# a25c15de1947a728be727d0482f8b3c7-1

> 元ファイル: `a25c15de1947a728be727d0482f8b3c7-1.pdf`

---

## ページ 1

CONTENTS GUIDE 
2026.03.31 改訂

## ページ 2

00. CONTENTS GUIDEの使い方
01. ジャンル別カテゴリー
01-1. コンプライアンス
01-2. 情報セキュリティ
01-3. ビジネスマナー
01-4. ビジネススキル
01-5. コミュニケーション
01-6. マネジメント
01-7. セールススキル
01-8. DX概論
01-9. マーケティング
01-10.  財務経理
01-11.   PCスキル
01-12.  メンタルヘルス
01-13.  ビジネスマインド
01-14.  AI研修
01-1５. SDGS
01-16. 業種別/製造業
Smart Boarding CONTENTS

## ページ 3

0３. 実践トレーニング
       ０３-1. ビジネスマナー
0３-２. コミュニケーション
0３-3. ビジネススキル
0３-4. マネジメント
0３-5. ビジネスマインド
0３-６. リーダーシップマインド
0３-７. セールススキル
Smart Boarding CONTENTS
02. 階層・テーマ別カテゴリー
02-1. 新入社員コース
02-2. 若手・中堅社員コース
02-3. マネージャーコース
02-4. 7つの習慣ラーニングコース
02-5. オンボーディングコース
02-6. 乱世を生き抜く
        
『コミュニケーション力』強化講座
02-7. withコロナの働き方とは

## ページ 4

00. CONTENTS GUIDEの使い方
。
Eラーニング
0:02:09
■マナーとは何か？
本で読んだり研修を受けたり、マナーにはいろいろな形があります。
日々の仕事の中でマナーを発揮するための原則について考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ビジネスマナー基礎
■ビジネスマナー
オンライン
トレーニング
01:00:00
■好感度UP！スマイルボイスレッスン
ビジネスマナー基礎、好感度アップのスマイルボイス、
表情や声を磨いて第一印象をアップさせるコツをレッスンします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
01. ジャンル別カテゴリー
02. 階層・テーマ別カテゴリー
。
Eラーニング
0:06:43
■コンプライアンスとは？
ビジネスの日常で使われる「コンプライアンス」という言葉。
コンプライアンスとは何か？まずは基本中の基本を学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■新入社員向け社会人へのスタートアップコース
ビジネスを行う上で最低限必要なコンプライアンス基礎知識、
およびビジネスマナーを身につけるコースです。
すべての業界・職種で必要な「社会人としての当たり前」を
elearningとオンライン講座で学びます。
Eラーニング
0:06:57
■個人情報と漏えいリスク
一人ひとりの油断により会社にとっても大きな損害を与える可能性があるのが
情報漏えい。特に個人情報の扱いについてはどの会社も必須です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■新入社員コース
コースカテゴリーを
記載しています。
コース名を
記載しています。
オレンジ表示：Eラーニングコンテンツ
青表示：実践トレーニング
※再生時間、実施時間を記載しています。
コンテンツサムネイルを
表示しています。
コンテンツテーマと詳細を
記載しています。
対象階層に色を
付けています。
当コンテンツに
付随するコンテンツの
用意がある場合、
色を付けています。
コースサムネイルを
表示しています。
コーステーマと
コース詳細を
記載しています。
コースカテゴリーを
記載しています。

## ページ 5

00. CONTENTS GUIDEの使い方
。
■ビジネスマナー
実践
トレーニング
01:00:00
■好感度UP！スマイルボイスレッスン
ビジネスマナー基礎、好感度アップのスマイルボイス、
表情や声を磨いて第一印象をアップさせるコツをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
0３. 実践トレーニング
カテゴリーを
記載しています。
講座時間を表示しています。
コンテンツサムネイルを
表示しています。
コンテンツ名と詳細を
記載しています。
対象階層に色を
付けています。
オンライン（ZOOM開催）
もしくは
対面（東京/大阪開催）を
表示しています。
実践
トレーニング
01:３0:00
■好感度を上げるビジネスマナー
表情やみだしなみ、声の出し方や立ち居振る舞いなど ビジネスマナーの
基礎を学び、好感度の高い社会人の振る舞いをトレーニングします。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
オンライン
対面

## ページ 6

CONTENTS GUIDE
01. ジャンル別カテゴリー

## ページ 7

。
Eラーニング
0:09:21
■労働契約と働く人の権利
働く人皆さんを保護する「労働法」について、その基本を学びます。中でも、働く皆
さんの誰もが経験している「労働契約」の基本的な考え方についても解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
働く人が知っておくべき労働法
Eラーニング
0:06:34
■労働契約と働く人の義務
働く皆さんを保護する「労働法」には、働く人の権利だけではなく、義務を定められて
います。会社と労働契約を締結したら、どのような義務が発生するのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:52
■ついうっかりを防ぎたい守秘義務
労働者に課せられる付随義務のひとつとされる「秘密保持義務（守秘義務）」日常会や
日々の業務の中で、ついうっかり違反してしまわないよう、注意点を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:44
■防ごうハラスメント～パワハラ編～
ハラスメントを防止するために、正しい知識を身に着け、ハラスメントをしない・させな
い意識を高めましょう。基礎知識に加え、ハラスメントの定義や防止策を解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:09:50
■防ごうハラスメント～セクハラ編～
セクシャルハラスメントの定義や防止策について解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:07:24
■防ごうハラスメント～マタハラ・ケアハラ編～
マタニティハラスメント・ケアハラスメントの定義や防止策について解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:09:52
■労働時間に関する法律
「働き方改革」によって労働時間の短縮が注目されるようになりましたが、法律はどう
変化しているでしょうか。労働時間や残業に関する法律について、解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:16
■しっかり休むための法律
健康のため、療養のため、ワークライフバランスのため…
しっかり休むための法律もあります。休暇・休業に関する法律について、解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コンプライアンス
■インサイダー取引
。
Eラーニング
0:07:00
■インサイダー取引とは
インサイダー取引の定義や重要性について解説し、上場企業に限らず広く関係するものである
ことを学びます。具体的な事例紹介を通じて、実際にどのような行為がインサイダー取引に該当
するかを把握するとともに、特に押さえておくべき3つのポイントについて解説します。
インサイダー取引
Eラーニング
0:03:36
■インサイダー取引はなぜ禁止されているのか
インサイダー取引は、金融商品取引法で禁止されている重大な違反行為です。なぜインサイダー
取引が法律で禁じられているのか、その背景と理由を2つの観点からわかりやすく解説します。
Eラーニング
0:04:52
■どのような行為がインサイダー取引になるのか
インサイダー取引に該当する行為には、具体的にどのようなものがあるのでしょうか。
インサイダー情報の範囲や対象者、取引においてNGとなる行為を解説します。
Eラーニング
0:04:38
■情報伝達について
インサイダー取引に関する違反行為は、情報を“伝える”こと自体にも及びます。この動画では、
未公表の重要事実、いわゆるインサイダー情報を他者に伝達することのリスクや、その後の株
取引がもたらす法的な責任について学びます。
Eラーニング
0:04:39
■インサイダー取引の防止と株取引
自身の行動がインサイダー取引に該当しないようにするためには、日頃からの意識とルールの理
解が不可欠です。この動画では、個人として気をつけるべき行動や判断に迷った際の対応、企業
側が設けるルールや制度について紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
プレイヤー
レポート
マネージャー
プレイヤー
レポート
マネージャー
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 8

。
Eラーニング
0:06:43
■コンプライアンスとは？
ビジネスの日常で使われる「コンプライアンス」という言葉。
コンプライアンスとは何か？まずは基本中の基本を学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
コンプライアンス基礎講座
Eラーニング
0:06:57
■個人情報と漏えいリスク
一人ひとりの油断により自分はもちろんのこと会社にとっても大きな損害を与える
可能性があるのが情報漏えい。個人情報の扱いについてはどの会社も必須です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■ソーシャルメディアリスクについて
今や学生からビジネスパーソンまで無関係の人はいないソーシャルメディア。
知らなかったでは済まされないリスクについてご紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ソーシャルメディアリスク講座
Eラーニング
0:06:44
■知っておきたいソーシャルメディアリスク vol.1
ソーシャルメディアをプライベートで活用している人も多い中、
ビジネスパーソンとして注意するべき当たり前を丁寧に説明します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:06
■知っておきたいソーシャルメディアリスク vol.2
ソーシャルメディアに書き込んだ情報が及ぼす影響は、
何気ない投稿さえ情報漏洩になることを理解しましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:12
■知っておきたいソーシャルメディアリスク vol.3
ソーシャルメディアで会社に損害を与えてしまった際の罰則など、
会社のルールを理解した上で上手に活用していくことの大切さを考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:47
■セクシャル・ハラスメントの基礎知識
色々な場面で言葉としては使われる「セクハラ」について紹介します。
何も話せないではなく、どうしたら発生を防げるかを考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:34
■パワー・ハラスメントの基礎知識
今やパワハラは、上司から部下へのものだけではなく、部下から上司、同僚同士も
あり得る社会になってきました。パワハラについての基本を知っておきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:10:22
■コンプライアンスと管理監督者責任
「管理職」を法的に捉えた場合の、定義や責任について学びます。この法的責任を
念頭に、管理職が防ぐべき労務リスクについても解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
管理職が押さえておくべき労働法
Eラーニング
0:10:37
■勤怠管理の重要性
管理職の大事な役割のひとつである「勤怠管理」の重要性について学びます。勤怠
管理の見るべポイントや、その他の労務リスク対策の要になることも解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:24
■間違えやすい振替休日と代休の管理
管理職の勤怠管理の中で、特に間違えやすい「振替休日」と「代休」について学び
ます。正しく管理しないと割増賃金の未払いにつながりやすい点も解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:00
■有給付与に関する法律
管理職の勤怠管理の中で、特に注意していただきたい「有給付与」について学びます。
法改正による有給休暇の取得義務や、違反した場合のペナルティなども解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:45
■労働災害と健康管理
通勤や勤務中にケガや病気には、労災保険による補償があります。労働災害が発生し
た場合の会社の責任、労働災害を未然に防ぐための管理職としての視点を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:48
■採用活動に関する法律
管理職にとって重要な活動のひとつである「採用」にも、関連する法律があります。採
用トラブルを未然に防ぐため、求人・選考に関わる法律について学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:42
■懲戒・解雇に関する法律
管理職であれば、部下の懲戒処分や解雇を決断せねばならないこともあるでしょう。
それが職権濫用とならないよう、関連する法律を把握しておきましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:13
■管理職のハラスメント防止措置義務
パワハラ、セクハラ、マタハラ・ケアハラ、それぞれに防止措置が義務化されています。
会社としてどのような取り組みが必要か、管理職として何をすべきか、解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 9

。
Eラーニング
0:09:09
■情報セキュリティ規程の遵守情報セキュリティ関連規程（サンプル）の概要
どんな企業でも、情報資産を取り扱うにあたってのルールがあります。
どのようなルールが定められていることが多いのかを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
情報セキュリティ（一般社員向け）
Eラーニング
0:03:28
■情報セキュリティ規程の遵守情報セキュリティ規程の策定プロセス
情報セキュリティのルールはどのように決められているのか？
本動画ではそのプロセスを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:08
■情報資産管理（1）重要情報の持ち出し
情報資産を持ち出す際に注意すべきことを解説します。重要情報に関する
ルールを学び、情報を失ったり、漏洩するリスクについて学習します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:53
■防情報資産管理（5）従業員の守秘義務
情報漏洩を防ぐために、従業員1人1人が何をすべきかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:03:07
■情報資産管理（2）重要情報の保管 （3）データのバックアップ
情報の保管方法と適切なバックアップのとり方を解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:36
■情報資産管理（4）電子媒体・書類の廃棄
電子媒体、書類など媒体ごとの適切な廃棄方法を学びましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■情報セキュリティ
Eラーニング
0:04:40
■アクセス制御及び認証（1）アクセス制御
会社のシステムに誰もがアクセスできる状況にせず、
制限することでどんな効果があるのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:04:21
■アクセス制御及び認証（2-1）パスワードの管理
パスワード設定、管理する際の注意点を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:04:41
■アクセス制御及び認証（2-2）リスク型アカウントハッキング攻撃とは
パスワードの使い回しをしていると受けやすい攻撃の手法です。
リスト型アカウントハッキング攻撃とは、どのような手法なのか解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:02:36
■物理的対策（1）入退室
情報の物理的対策として、入退室の管理をする観点からより
従業員の人にとって身近な対策を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:02:56
■物理的対策（2）クリアデスク・クリアスクリーン
離席時には、机の上に機密情報を置いたままにせずクリアにしておきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:08:22
■IT機器利用（1）OSとソフトウェアのアップデート（2）ウイルス対策ソフトの導入
OSとソフトウェアのアップデートやウイルス対策ソフトの導入など
IT機器のスタンダードな使い方を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:03:36
■IT機器利用（3-1）電子メールの利用
電子メールを利用する際のリスクと対策を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:02:49
■IT機器利用（3-2）Emotet感染拡大の流れ
ウイルスが仕込まれているメールを開けてしまうことで、会社でウイルスが
広がってしまいます。これを防ぐためにはどうするかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:05:39
■IT機器利用（4）インターネットの利用
オンラインストレージを使うべきか、使用する場合はどんな情報なら保存しても
いいのかなど、オンラインストレージの使用方法を明確にする必要があります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:03:52
■IT機器利用（5-1）BYOD（私的情報機器の利用）
従業員の個人の端末を使用することは、情報漏洩のリスクにつながります。
どのような使用をしてもよいのか慎重な判断が必要になります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:02:56
■IT機器利用（5-2）テレワークによる新たなリスク
テレワークで起きた、不正アクセスの事案を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:01:43
■IT機器利用（6-1）クラウドサービスの利用
クラウドサービスを利用することは、社内のネットワークの外に情報を持ち出す
ことになります。安易に使用せず会社のルールに従って使用しましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:03:38
■IT機器利用（6-2）
クラウドサービスへの不正アクセスの検出の困難性クラウドサービスを使用した
際に起きた、不正アクセスの事案を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー

## ページ 10

。
Eラーニング
0:03:25
■インシデント対応インシデント対応①
不正アクセスやそれに伴う情報漏洩等の事態が起きた時、
どう対応すればいいかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■インシデント対応インシデント対応②
漏洩事故が起きてしまった場合、被害が大きくならないようにすることが重要です。
本動画では被害拡大を最小限に留めるポイントを学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:10:16
■最近のサイバー攻撃の実情とリスクサイバー攻撃事案の現状
最新のサイバー攻撃の傾向と、セキュリティー対策を解説しています。
具体的になにを対策すればいいのかを学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
情報セキュリティ（管理者向け）
Eラーニング
0:05:14
■最近のサイバー攻撃の実情とリスクサイバー攻撃の被害事例
セキュリティに対しての意識が高い企業も攻撃の対象になっています。
被害事例を見ながら、どんな攻撃手法を受け、どの程度影響が出たかを紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:13
■最近のサイバー攻撃の実情とリスクセキュリティ対策後の被害事例
2021年以降、各企業が情報セキュリティの対策強化に取り組みました。
セキュリティ対策後の被害事例は少なくなったのでしょうか？ 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■サイバー攻撃の態様の変容ランサムウェアとは
サイバー攻撃の手法である『ランサムウェア』とは何かを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:17
■サイバー攻撃の態様の変容サイバー攻撃の分業体制
サイバー攻撃をする側の体制について解説します。
これを知ることで、情報セキュリティの必要性を理解することができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:20
■侵入経路の多様化Emotet感染拡大の流れ
ウイルスが仕込まれているメールを開けてしまうことで、会社でウイルスが広がって
しまいます。これを防ぐためにはどうするかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:48
■侵入経路の多様化VPN機器の脆弱性を悪用されないために
社内ネットワークの中にも侵入されるリスクがあります。
本動画では、情報の重要性に応じてセキュリティを強化することを学びます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:39
■侵入経路の多様化海外拠点経由の攻撃
海外の拠点を経由してサイバー攻撃を受けることもあります。
どのように対策すればいいかを本動画では解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:00
■侵入経路の多様化NTTコムの不正アクセス事案①
不正アクセスにおける侵入経路の多様化の具体的な事例を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:29
■侵入経路の多様化NTTコムの不正アクセス事案②
不正アクセスに関してリモートワーク時に注意すべき内容を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:12
■侵入経路の多様化テレワーク端末経由の不正アクセス事案
三菱重工業のテレワーク端末経由の不正アクセス被害事例を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:02
■サイバー攻撃への対策強化ランサムウェアによる犯罪傾向①
ランサムウェアの犯罪傾向をデータを見ていきます。
最近のトレンドを踏まえて、対策強化をしましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:06
■サイバー攻撃への対策強化ランサムウェアによる犯罪傾向②
バックアップの取り方で被害がどの程度変わるのかをデータで見ていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:04
■サイバー攻撃への対策強化二重の脅迫による新たな課題
サイバー攻撃の事前対策の強化と危機時の事後対応を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:42
■サイバー攻撃への対策強化対策強化についての注意喚起
サイバー攻撃は、もはや防げないことが前提です。本動画では、
いかにリスクを減らせるかといった観点でいくつかのポイントを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:52
■管理体制の構築中小企業の情報セキュリティ対策ガイドラインとは
中小企業の情報セキュリティ対策ガイドラインを見ながら、
具体的にどんな対策をすればいいのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:52
■管理体制の構築（1）責任分担と連絡体制の整備
セキュリティ対策強化を始めるときは、会社の中で
誰が担当するのかを決めておきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 11

。
Eラーニング
0:10:16
■管理体制の構築（2）緊急時対応体制の整備
緊急時の対応は誰がするのか、どんな行動を取るのかを明確にしておくことで、
被害が大きくなるのを防ぎましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:14
■IT利活用方針と予算化IT利活用方針と予算化
どのシステムのセキュリテイを強化するのかを考えるために、
まずは自社のシステムを見える化しましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:13
■セキュリティ規定の作成（1）対応すべきリスクの特定
会社のシステム全てのセキュリティを強化しようとすると費用対効果が合いません。
どのシステムを強化すべきかを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■セキュリティ規定の作成リスクの重要度の見極め方
リスクの重要度の計算方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:17
■セキュリティ規定の作成（2）対策の決定
リスクを具体的に認識した上で、情報セキュリティ対策の対象を考えましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:20
■セキュリティ規定の作成（3-1）規定の作成
セキュリティ規定に関して、何をどんなルールで作るべきかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:48
■セキュリティ規定の作成（3-2）規定の作成（情報資産管理）
情報資産を重要度に分類し、対策の優先度を決めることを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:39
■セキュリティ規定の作成（3-3）規定の作成
（インシデント対応ならびに事業継続  管理）
インシデントの重要度によって責任者をどのように設定するかを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:00
■委託時の対策委託時の対策
業務の委託先にセキュリティ対策を指示することは難しい。
委託先と契約書に基づいてルール化、適切な委託先を選定をしましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:29
■委託時の対策委託先における情報セキュリティ対策状況の確認事項
委託先における情報セキュリティ対策状況の確認項目を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:12
■点検と改善策定した情報セキュリティ対策に関する規定に基づく点検
自社で定めたセキュリティ対策のルールが実際に守られているのかを
確認しましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:02
■漏洩事故に対するリスク評価の変容
漏洩事故に対するリスク評価の変容実際にサイバー攻撃を受けてしまった場合に
どう対処すべきかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:06
■漏洩事故に対するリスク評価の変容漏洩事案発生時の事業者に及ぶ影響
実際に漏洩事故を起こしてしまった時に、事業者にどんな影響が出るのかを
解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:04
■漏洩事故に対するリスク評価の変容漏洩事故の事案個人情報大量流出事件
大手通信教育出版企業の個人情報大量流出事件の詳細を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:42
■危機対応の組織体制と役割サイバーセキュリティーガイドライン
漏洩事故を起こした時にもしっかり対応できるような組織体制をつくることが
重要です。危機対応を組織体制をどのように作っていくかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:52
■危機対応の組織体制と役割危機対応時の対処すべき項目①
危機対応時の対処すべき項目9つのうち、1～4について解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:52
■危機対応の組織体制と役割危機対応時の対処すべき項目②
危機対応時の対処すべき項目9つのうち、5～9について解説します。当動画を
学ぶことで事前に準備し、スムーズに対応できる状態を目指していきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:13
■危機対応の組織体制と役割個人情報保護委員会等への報告期限
かつては、漏洩時に個人情報保護委員会等への報告は努力義務でしたが、
現在は義務になりました。いつまでに報告すべきかを学びましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:36
■危機対応の組織体制と役割EU一般データ保護規則（GDPR）の課微金の実績
EUでの漏洩による課徴金はどの程度になるでしょうか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 12

。
Eラーニング
0:03:30
■身代金の支払による法的責任そもそも身代金を支払うべきか
社内のデータが攻撃を受けた時、ファイルの復元をするにはお金を払うように
要求されます。被害を受けた企業は身代金を払っているのでしょうか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:28
■身代金の支払による法的責任身代金の支払いに対する政府の見解
身代金の支払うべきかどうかについて、政府はどう考えているのか
見ていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:25
■身代金の支払による法的責任ランサムウェアの金銭支払に対する経営判断
身代金を支払うべきかの経営判断基準を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 13

。
。
Eラーニング
0:02:09
■好感度を高める3つのポイント
ほんの一瞬で決定付けられる第一印象を良いものにし、効果的にビジネスをスター
トするためのコツについて考えます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ビジネスマナー基礎
■ビジネスマナー
Eラーニング
0:02:49
■名刺交換の基礎
いざ名刺交換をするときに、名刺交換のマナーについて不安になったことはありませ
んか？事前の準備から名刺交換の方法について学びます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践
トレーニング
01:00:00
■好感度UP！スマイルボイスレッスン
ビジネスマナー基礎、好感度アップのスマイルボイス、
表情や声を磨いて第一印象をアップさせるコツをレッスンします。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
■文章で伝える力を磨く書く力レッスン
メールや報告書など、文章でコミュニケーションをとる際、
読み手に正確に理解してもらうための書き方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
ビジネスマナー必須のビジネス文書・メールの書き方
Eラーニング
0:02:09
■ビジネスメール知っておきたい基本構成
気軽にやり取りができるメールだからこそ、大事な読み手への配慮が欠けてしまうことなどがあり
ませんか？読み手にも配慮をしたメールを作るためのポイントを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:49
■ビジネス文書社外文書と社内文書基本の構成
ビジネス文書の基本的な構成について、社内文書と社外文書を例にとり、作成方法
について考える映像です。また、頭語や結語、時候の挨拶などについても扱います。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ビジネスマナー成功する訪問・面談マナー
■宴席・会食でのマナー講座
お客様とのお食事会を想定したマナー、お店選びから会食終了まで、
知っておくと安心の宴席マナーを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■顧客満足UPのクレーム対応レッスン
クレーム対応5つのステップとは？顧客志向で考えるクレーム対応、
クレームの電話を受けた状況を想定し、レッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■訪問・来客応対のマナーレッスン
お客様をお迎えする側・訪問する側、それぞれのマナー、
現場で焦らない応対マナーを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
Eラーニング
0:08:42
■来客応対のマナー
来客時のお出迎えから応接室へのご案内まで、社内でのマナー対応を学べる動画
コース。企業の印象を左右する応対力を身につけましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:40
■お客様との面談時に気を付けたいマナー
お客様先を訪問する際の基本マナーを、受付・面談・退室までの流れに沿って学びま
す。第一印象を左右する所作や対応を映像でわかりやすく解説。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:0７:１0
■敬語言葉遣い_尊敬語・謙譲語・丁寧語の違いとは？
敬語の基本的な違いを理解して、ビジネスシーンにて適切な言葉遣いができるよう
になります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ビジネスマナー感じの良い言葉遣いを身に付ける
Eラーニング
0:0８:4４
■尊敬語と謙譲語の違いを一問一答形式トレーニング
間違えやすい尊敬語と謙譲語の違いを一問一答形式にて実践的にトレーニングします。
正しい言葉遣いができるように解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践
トレーニング
01:00:00
■好感度UP！スマイルボイスレッスン
ビジネスマナー基礎、好感度アップのスマイルボイス、
表情や声を磨いて第一印象をアップさせるコツをレッスンします。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面

## ページ 14

ビジネスマナーイメージアップの電話応対スキル
■信頼される電話応対レッスン
第一声で決まる印象、信頼される電話応対のコツなど、
顧客とのやり取りを想定した実践型のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
Eラーニング
0:06:23
■覚えておきたい電話応対のキーワード5選
電話応対で敬意を示す言葉遣いや、相手が不在の場合の適切な表現など、
5つのケース別に正しい敬語の使い方を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:0５:２１
■基本のフレーズと気を付けたい3つのポイント
電話応対の基本フレーズと、気をつけたい3つのポイント（3コール以内に出る、周囲
の音に注意、電話を切るときの音）を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
Eラーニング
0:0９:０１
■磨きをかけたい3つのポイント
感じの良い電話応対のための3つのポイントを紹介。第一声、正確さ、コスト意識
に磨きをかけることが、会社の印象アップにつながります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
テスト
テスト
テスト

## ページ 15

。
Eラーニング
0:04:30
■信頼される指示の受け方～指示受けのポイントTEARとは？～
指示を正確に受け、信頼される人になるための4つの行動「TEAR」のポイントを学
びます。
ビジネススキル生産性を上げる仕事の進め方講座
Eラーニング
0:07:44
■信頼される指示の受け方 ～相手の期待水準を確認する～
仕事の指示を受ける際に確認すべき「7W2H1G」の観点から、相手の期待水準を
明確にします。
Eラーニング
0:07:03
■報告の仕方～報告上手が実践する報告の技術「TALK」とは～
報告で信頼を得るための4つの技術「TALK」を通じて、正確かつタイムリーな報告
の方法を学びます。
■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
Eラーニング
0:06:14
■仕事を前に進めるための「相談」 主体者となって相談するための３つのポイント
上司任せにせず、自ら主体的に相談できるようになるための3つのポイントを身につ
けます。
Eラーニング
0:06:40
■仕事のゴールを明確に示す３つの要素 「詳細に・鮮明に・定量的に」でゴールを明示する
ゴールを明確に示すための3つの要素「詳細・鮮明・定量的」について学び、行動を
加速させます。
■研修・セミナーの作り方講座「準備・設計」
研修やセミナーを担当するにあたって、
研修・セミナー企画の基礎を学びます。
プレイヤー
■研修・セミナーの作り方講座「実践」
研修やセミナーを担当する際に必要なプレゼンテーションツールの作成方法など、
研修・セミナーを実施する際の具体的な作業を学びします。
プレイヤー
Eラーニング
0:05:10
■やるべきことを細分化するための タスクブレイクダウン～6つの視点～
抜け漏れを防ぐための6つの視点「HIROEN」で、業務を細分化し、確実なタスク
実行に繋げます。
Eラーニング
0:06:36
■スケジューリング3つの段階 ～効果的にスケジューリングするための「センコウ」
管理とは？～
先を見越した設計「先行」「先攻」の視点でスケジュール設計力を養います。
Eラーニング
0:04:00
■思いがけないトラブルに遭遇したとき ～対処方法を見つける6つの視点～
トラブル発生時に冷静に対応できるよう、「しりょのほうだいかね」の6視点で柔軟な
解決策を探ります。
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■指示受け・報告レッスン
指示を受ける際の「TEAR」報告をする際の「TALK」、
相手の期待を理解する指示の受け方、簡潔に伝える報告の仕方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■生産性UPのスケジューリングレッスン
スケジューリングの3つの段階、
生産性を向上させるスケジューリングの方法を学べます。
プレイヤー
マネージャー
■ビジネススキル
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
マネージャー
マネージャー
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:23
■業務のプロセスを見直して 改善するとき活用する ～DRASTICの視点～
抜本的な業務改善を図るための7つの視点「DRASTIC」を用い、ムダの見直しと
業務効率化を考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 16

。
Eラーニング
0:03:58
■PDCAサイクルとは① 目標を達成するための4つのステップ
PDCAサイクルとは何か、という全体像について俯瞰して説明をしていきます。
PDCAサイクルについて初めての人も、振り返りをする人にも押さえておくべき
内容を伝える映像になっています。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ビジネススキル実践PDCA講座
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
Eラーニング
0:02:27
■PDCAサイクルとは② PDCAサイクルの効果的な回し方
PDCAサイクルは何のために活用するフレーム（道具）なのでしょうか。使うことが
目的ではなく、これを使うことによって何が得られるのか、使わないと何が得られな
いのかについて明確に伝える映像です。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:22
■PDCAサイクルとは③ PDCAサイクルを回すための目的と目標の違いとその重要性
PDCAサイクルにおいて明確に認識をしておかなければならないのが「目的」と「目
標」とは何かということ。人によって認識が違うとPDCAサイクルが成果を生みにく
いものになってしまうため共通認識・言語にするための映像です。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:04
■PLAN①急所を押さえる！目的・目標達成に不可欠な行動計画の作り方
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」はどのようにすれば
できるのか。1つ目のコツは「限られた時間の中で成果を出すために、どのように優先順位を
決めるか」がテーマになっています。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:38
■PLAN②計画修正のタイミングと指標の設定法
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」はどのようにすれば
できるのか。2つ目のコツは「計画だけではなく、見直すタイミングと指標を決めて
おく」という仕掛けづくりをしておくこと。そのポイントを説明する映像です。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:29
■PLAN③実行の壁を乗り越えるカギ！即、実行できる行動計画の具体
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」はどのようにすればできるのか。
3つ目のコツは「計画している内容の具体性を高める」ことによって、実行したときに成果を出す
確率を高めるということ。同じPLANづくりでも成果が全く違ってくるコツについて紹介します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:14
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:10
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:05
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:44
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■DO 質の高い『DO』を実現できる！？押さえるべき2つのポイント
PLANが立てられたら次は実行「DO」です。しかし、いざ実行しようとすると「壁」が
立ちはだかり、前に進めずに諦めてしまうことがあります。実行するときに何に気を
付け、どのようなことを予め知っておけばよいかについて紹介していく映像です。 
■ACTION 最短で目的を達成する！『ACTION』で使える4つの改善手法
PDCAサイクルの最後にくるのがACTIONです。ACTIONは単なる改善ではなく、次のPLANに
つなげるための改善の方向性を明確にすることです。そして、その方向性には大きく４つの種類が
あり、必要に応じて使い分けることが大切です。使いこなすためにも違いや活用方法を映像で
学んでいきましょう。 
■CHECK②『CHECK』で陥りがちな落とし穴！事実を見抜く質問と分析法
CHECKの２段階である「現状把握」と「要因分析」ですが、気を付けないと思いもよらない
落とし穴に落ちてしまいます。小さなことですが意識することで成果につながる大きな変化に
なっていくので、しっかりとこの映像で押さえていきましょう。 
■CHECK①計画成功の分岐点！PDCA『CHECK』で絶対に外せない2つのステップ
計画を実行した後に行うステップがCHECKです。しかし、このCHECKについては間違えて覚え
ていることが多いステップでもあります。正しく成果につながるCHECKとはどのような内容
なのか。CHECKの中で意識すべき２段階とは何かについて解説していきます。 
■PDCAサイクルとは何か？
効果的なPDCAサイクルの回し方が学べます。
■チームで取組む生産性UP手法講座
チーム全体の生産性を高めるために必要な考え方や高めるためのノウハウや
取り組み方が学べます。

## ページ 17

。
Eラーニング
0:08:39
■ロジカルシンキングの効果とは？
ロジカルシンキングを身につけることによってビジネスにどのような影響が
あるのでしょうか。 コース全体の目的や意義、概要を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ビジネススキルロジカルシンキング講座
■ロジカルシンキング「SPEECH」レッスン
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を学んで
いきます。日常の話し方で自然に高められるトレーニング方法を学び、実践します。
プレイヤー
マネージャー
■考える力を磨く思考力レッスン
情報を読み取る力、情報を整理する力を
ケーススタディで学びます。
プレイヤー
マネージャー
Eラーニング
0:07:16
■インプットの重要性と情報整理術
最初のテーマはInputです。なぜロジカルシンキングなのに「Think」（考え）の前に
「Input」をテーマにする必要があるのでしょうか。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:53
■インプットを強化する効果的手法
体系立てて情報を収集することの大切さを学んできましたので、
次は具体的にどのように整理すれば体系的なInputになるかを紹介します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:54
■分解して見える真の課題とは
Inputを元にThinkに入っていきます。ロジカルシンキングのメインとなる
「体系的に思考する」ことをサポートするフレームワークを紹介していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:31
■決定を導く効果的なマトリクスとは
 ロジックツリー」と同じ「分けて比べる」フレームワークにはもう一つ
「マトリクス」というフレームワークがあります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:07
■並べてつなげる思考整理術
体系的に思考するためのフレームワークには「繋げて並べる」タイプもあります。
それは「チェックリスト」と「フロー図」です。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:44
■話の順序を組み立てる効果的な方法
ロジカルシンキングの最後は「Speech」です。アウトプットをするときにも
体系立てて整理することを活用することで成果を高められます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:54
■論理的なに組み立てる最終ポイント
Speechの際に持っておきたい口癖や言い回しについてご紹介をしています。
口癖にすることにより 論理的に体系立てて話すことができるようになります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■ロジカルシンキング講座「INPUT・THINK」
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を
学んでいきます。情報収集とそれを整理するスピードが高まります。
プレイヤー
マネージャー
。
Eラーニング
0:00:43
■はじめに
この動画では、【いまの時代に必要なお金の考え方】本コースの構成について説明
します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
いまの時代に必要なお金の考え方
Eラーニング
0:02:12
■ウェルビーイングの5つの要素
この動画では、再注目されている【ウェルビーイング】についての解説と5つの要素
について説明します。 
Eラーニング
0:03:09
■VUCAの時代とファイナンシャルウェルビーイング
この動画では、予測困難な【VUCAの時代】だからこと学ぶべきファイナンシャル
ウェルビーイングを高める重要性や考え方を説明します  
Eラーニング
0:02:03
■金融教育がなぜ必要か
この動画では、金融教育の重要性を海外と比較して日本の現状を解説します。そし
て資産形成の重要なポイント3つを説明します。 
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
。
Eラーニング
0:03:15
■ライフプラン・キャリアプラン設計
この動画では、【ライフプラン・キャリアプラン】と資産形成の関係性について説明し
ます。 
Eラーニング
0:03:48
■収支管理
この動画では、【収支管理】の重要性を解説します。収支についての基本的な考え方、
ポイントを説明します。 
Eラーニング
0:06:46
■NISAとiDeCoを活用した資産形成
この動画では、【NISAとiDeCo】の詳細な解説と資産形成についての基本的な考
え方をを説明します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:51
■ファイナンシャルウェルビーイングの向上がもたらす効果
この動画では、個人、企業での【金融リテラシー向上】がもたらすファイナンシャル
ウェルビーイングの向上やその他にも関係性について説明をいたします。

## ページ 18

。
Eラーニング
0:03:52
■働き方改革の成功確率はなんと12%
働き方改革に成功する２つのポイントを紹介。それは目的と手段を履き違えないこ
と、成功の定義を明確にすること。目指すべきは働き方改革ではなく儲け方改革。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
目指すべきは儲け方改革～働き方改革をチャンスにする講座～WHY編
Eラーニング
0:03:38
■働き方改革成功企業と失敗企業の違いとは
働き方改革がうまくいくところといかないところの差を生む４つの決定的な
ポイントを紹介。止める業務を明らかに、変革の主体は全社。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:50
■働き方改革現場がついてこない理由とは
働き方改革に現場がついてこない理由を伝えます。最大の原因は会社の目的と
社員の目的が違うこと。一体になるには社員の働きがいが大切。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:40
■会社と社員を成長させる「働きがい」とは
社員が働きがいを感じるためには①承認②達成③自由が必要。
そのためには職責を明確にしておく必要がある。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:39
■３つのステップで儲け方改革を
具体的な儲け方改革を進める３つのステップを紹介。①業務の棚卸し②労働時間を
生み出す③生み出した時間をスキルアップや業務開発に再配分。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:03:42
■超・時短とは
最初のステップ「超時短」の具体的な進め方。棚卸しをすると「会議」「資料作成」
「メール」に時間を取られている。この見直しが新たな時間を生み出すことになる。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
目指すべきは儲け方改革～働き方改革をチャンスにする講座～HOW TO編
Eラーニング
0:02:25
■人を動かす資料作成術
資料を作成する目的は「相手と共鳴して思い通りに動かす」ため。
それを実現するのがこの後に紹介する資料作成術。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:55
■700時間のヒアリングとAI分析で分かったこと資料は「伝える」から「伝わる」へ
相手に「伝わる」資料には相手起点であること、準備が徹底していること、
10秒で判定できるほど視覚に訴えるわかりやすい資料であること。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:35
■10秒で1発OKを引き出す「伝わる資料」を作成する6つのルール
「伝わる」資料を作成するポイントを紹介。文字数、フォント、目線、色使い、
矢印やアイコンの使い方、グラフ、変化を数字で、画像を効果的に使う…など。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:28
■元パワーポイント責任者が教える使いこなし術
パワポには400以上の便利な機能があるので、自らの業務を振り返って
便利なものは活用するべき。その後この講座全体についてまとめコメント。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 19

。
Eラーニング
0:03:43
■1.リモートワークを成功させるポイント
リモートワークが上手くいく企業と上手くいかない企業には、明確な違いがあり
ます。では、その違いとはなんでしょうか？「3つポイント」をご紹介いたします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
リモートワークを成功に導く9つのアクション講座
Eラーニング
0:04:24
■2. 雑談で心理的安全性を確保する
オフィスでもリモートワークでも成果を出す組織は「心理的安全性を確保されて
いる」という共通点があります。この動画で、具体的に解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:50
■3.業務の見せる化を浸透させる
リモートワークが始まると「見えないところでサボっているのでは？」と心配になる
ことがあります。この動画では生産性を下げないためのポイントを3つ紹介します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:12
■4. 情報の透明性を保つ
リモートワークでは情報共有のルールを決めることが非常に大切です。
この映像では、情報共有のための「4つのルール」を詳しく解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:07
■5. 感情を共有する
リモートワーク成功のカギは「感情共有」といえます。この映像ではなぜ「感情共有」が
必要なのか、そしてそれはどのように行うと効果があるのかをお伝えしています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:00
■6．孤立化を防ぐ声がけ
リモートワークは、いつのまにか「孤立」してしまうことも。孤立を防ぎ、生産性を
上げるマネジメントの具体的なアクションを事例を元にご紹介しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:17
■7. ファン要素を入れる
 「ファン（楽しみ）要素」には、オンラインやリモートワークに対して、思った以上に
プラスの効果があります。この映像では「ファン要素」とはなにかを解説しています。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:44
■8. 長時間労働を抑制する時間管理術
リモートワークだと、あっという間に時間が経っていて、つい長時間労働になって
いた…ということがありませんか？ 具体的な改善方法をお伝えしています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:30
■9．オンライン会議を失敗しない方法
今や多くの企業に必須となったオンライン会議を機能させるために、
この動画では「4つのトラブル」に分類し、具体的な対策を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:35
■10．オンライン営業で効率と成果をアップする
オンライン営業で成果を上げるために効果のあるポイントを
「5つの手法」に整理して解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 20

。
Eラーニング
0:09:23
■コミュニケーションギャップ①
日本人が英語での会議に参加する様子を見ながら、どのような場面で
どのようなコミュニケーションギャップがうまれているのか確認していきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
外国人と働く上で必要なコミュニケーション
Eラーニング
0:08:18
■コミュニケーションギャップ②
ビジネスの相手が外国人である場合、知らず知らずのうち起こっているコミュニ
ケーションギャップをうまく埋めるには、どのようにすればいいのでしょうか。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:05
■マナーギャップ①
マナーギャップはビジネスで尊重する礼儀作法の違いから生むギャップです。
マナーギャップが生じる背景と埋め方について具体的に解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:20
■マナーギャップ②
ご自身の目線で日ごろ感じているマナーギャップと向き合い、
実際にマネジメントしていくことを考えていきましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:12:25
■メッセージギャップ①
メッセージギャップはメッセージを伝える送り手と受け手との間で生まれます。
このギャップをマネジメントするには、どのようにすればいいのか見てみましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:10
■メッセージギャップ②
メッセージギャップについてもう一段深く考えていきましょう。メッセージギャップを
埋めるには、どのようなギャップマネジメントが必要なのか、確認していきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:56
■ディスカッションギャップ①
ディスカッションギャップはお互いに意図せず不快感を抱かせてしまうことが
あります。なぜこのようなディスカッションギャップが生まれてしまうのでしょうか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:13:33
■ディスカッションギャップ②
ディスカッションギャップについてもう一段深く考えていきましょう。ディスカッショ
ンギャップを実際に埋めていくにはどのようにすればいいのか解説していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コミュニケーション
。
Eラーニング
0:07:23
■発表やプレゼンテーションで活用する伝わる話し方のコツ
報告や説明を簡潔に、分かりやすく伝えるためのPREP法（結論→理由→例→結論）
を事例とともに解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
良好なコミュニケーションに必要な要素とは？
Eラーニング
0:08:45
■PREP法を活用する！スマートに伝える話し方
プレゼンなど公の場でのスピーチにおいて、言葉を明瞭に伝えるための発声練習、
抑揚、強調のテクニックを紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:26
■聞き上手が実践する！聴き方の3つのポイント
信頼関係を深める「聴く」コミュニケーションの重要性を解説。「表情」「相槌や質問」
「遮らない聴き方」の3つのポイントを紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 21

■コミュニケーション
。
Eラーニング
0:03:02
■何故話し方を学ぶのか
ビジネスパーソンとして活躍するのに必須要素であるコミュニケーション能力。
具体的にはどんな力なのか、解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:06
■スキルチェック
スピーチをビデオで撮影し、現状の話し方の癖など改善点を客観的にチェックします。
「良い自己紹介」のポイントもあわせてご紹介します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:41
■伝わる声を作る
”言霊”という言葉もあるように、「声」は単なる音声ではなく、「心」を伝えます。
現状の声、理想の声とはどんなものか、一緒に考えていきましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:43
■好印象の3つのルール
キーズが教える「瞬時に話し方・印象を向上させる３つのルール」！
生徒様のBEFORE・AFTERスピーチ動画を比較しながら解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:18
■声を磨くトレーニング・腹式呼吸
素晴らしい内容を話していても声が聞こえない・届かないでは意味がありません。
声帯を傷めず、エネルギーを感じさせる声が出せるよう「腹式呼吸」を解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
話し方概論～響く声の出し方＜話し方ベーシック編 ＞
。
Eラーニング
0:03:22
■腹式呼吸で声を出す（腹式発声）
「腹式呼吸」に声をのせる「腹式発声」。アナウンサーや歌手・俳優などプロもやって
いる練習法を生徒様と一緒にやってみましょう！ 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
クリアな発音・表現力＜話し方ベーシック編＞
。
Eラーニング
0:01:49
■声を作る筋肉（口角・舌）
印象の良い伝わる声を出すためには、腹式発声で音に強さを出し、母音の口の形
をはっきり作ります。また、舌を鍛えて子音を明確に発音する必要があります。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:45
■口を開けるトレーニング
日本語の母音「あいうえお」の口の形をしっかり作ると音が明瞭になります。また表
情も豊かになるので印象もいいです。口角筋を鍛えるトレーニングをしましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:55
■笑顔と笑声
笑顔で話すと“笑声”になります。明るく印象の良い声を出すためには表情の練習も
重要です。状況によって20～80％の笑顔を使い分けられるようになりましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:01
■舌の筋力をチェックする
クリアで聞き取りやすい話し方をするには、口の形と「舌の動き」が重要です。あまり
動かさずに話していると、どんどん動かなくなり、滑舌が悪くなってしまいます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:19
■滑舌トレーニング①
五十音の中でも、舌の動き・唇の強さなどが重要な音があります。言いにくい・苦手な
音は、舌の力の入れ方、唇の形や離し方などを意識して練習をしましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:03:33
■滑舌トレーニング② 
アナウンサーが日頃使っている練習文を使って、舌の筋力を鍛えていきましょう。
言いにくい練習文を繰り返すことで、舌の筋力を鍛えることができます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:03:29
■表現力とは？
淡々と聞こえやすい言語である「日本語」。話の重要な所が印象に残り、内容を理解
してもらいやすくするために必要な「表現力」を磨く必要があります。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:30
■抑揚
表現力の代表的なテクニック「抑揚」は、音の高低差を使って言葉に躍動感を与えま
す。綺麗に「抑揚」をつけるためには、”山頂から下山する”イメージ？！
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:21
■強調
表現力の代表的なテクニック「強調」は、キーワードを強弱・緩急で目立たせたり、
感情を込めるテクニックです。思い切りやってみましょう！
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:18
■間
表現力の代表的なテクニック「間」は。大事な言葉の前後に置くことで言葉を際立たせ
たり、内容整理を促すものです。「強調の間」と「理解の間」。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:15
■表現力をつけてみよう
実際に表現力を使って、スピーチをしてみましょう！「私のおすすめ」でスピーチを作り、
表現力を意識して実践します。普段から意識し、表現の幅をどんどん広げましょう！ 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 22

。
Eラーニング
0:07:29
■人生は応援された者勝ち
幸せを感じる理由の中でも応援されたい人から応援される人生はより充実
したものになります。そのために今日から始められることについて学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
乱世を生き抜く『コミュニケーション力』講座新兵【Basic】コース
Eラーニング
0:07:42
■未来を７秒で魅せろ
第一印象が決まる７秒で思わず応援したくなるような一言で自己紹介をする。
そのために必要なことを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:57
■思ったことをすぐに口にするな
人間関係を壊してしまうきっかけになる「余計な一言」について、
なぜそれが起きるのかについてコミュニケーションの観点で考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:38
■それは「信念」か？それとも「決めつけ」か？
人の魅力とも言える信念に裏打ちされた正直さ、自分が信念だと思っていることが、
実は違うものだったりします。信念とは何なのかについて考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:15
■ライバルは褒めて見方にしろ
「嫌われる」関係。その原因の殆どが「嫉妬」が原因と言われています。でも、嫉妬は
味方につけることで自分のエネルギーにすることもできるのです。その視点とは。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コーチングを活用するコミュニケーションとは
昨今ビジネスシーンで注目される「コーチング」的なコミュニケーションの
基礎についてディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
マネージャー
■応援される人になるコミュニケーションとは
多くの人から応援される存在になれるかどうかは持続的な成果に直結します。
ちょっとしたコミュニケーションの違いからディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
Eラーニング
0:08:12
■「最強のコーチ」による「最強の質問」
昨今、注目されるコーチング的なコミュニケーション。
その基礎とも言える内容について学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:49
■「無意識」を「意識化」する力
自分の視点だけではなく、他者の視点からも必要なのが自己認識力。
それは無意識を意識化することで得られるのですが、そのやり方とは。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:16
■「認められたい」人がいる幸せ
大きな夢を持ち、そこに向け過ごす充実した日々。夢を明確に持てる人ばかりでは
ありません。そんな時、自分に問うことで人生を充実させる内容を考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:05:21
■人間関係のカギは距離感
大切になのは相手との距離感。短期的ではなく長期的な関係になるほど重要に
なってきます。どのような視点を持てば適切な距離感になるのかを学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
乱世を生き抜く『コミュニケーション力』講座千人将【Management】コース
■敬意の視点を持つコミュニケーションとは
コミュニケーションを通じて魅力を発している人に共通する究極の視点を解説し、自ら
の環境に置き換えて考えていきます。
プレイヤー
マネージャー
Eラーニング
0:05:40
■問題を「問題視」しない優しさ
相手との関係が大切だからといって目の前の問題を助けてしまうことが本当に優
しさなのでしょうか。コミュニケーションにおける「優しさ」について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:02
■ジャッジしない思考力
相手が「本当にこの人は自分の話を聞いてくれている」と感じるのはどのような
ポイントなのでしょうか？そうなるために意識すべきポイントを解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:38
■相手が「大切にしているもの」に敬意を払う
コミュニケーションにおいて最も重要な視点があります。それを今回は解説しつつ、
その視点がさらに強くなるためにはどのようなことが必要化に触れています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:21
■ジャッジせずに話を聞く
上司やトップとのコミュニケーションにおいて理想的な存在はどんなやりとりができ
る人でしょうか。『キングダム』の中から理想のNO2をとりあげて考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:22
■真のビジョンは「他者への敬意」から生まれる
人を動かすのは大切にしていることに対し相手が敬意を持っていることがわかった
とき。敬意の視点を持ち続けることで自分の真のビジョンが明確になっていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:31
■否定された印象を相手に与えない絶妙な返し方
こちらが伝えたいことを相手に伝える時、そのまま伝えたのでは相手が受け入れて
くれないことがあります。伝わる伝え方をするための工夫が解説されています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:45
■「究極の視点」を持つ者同士がお互いを高め合う究極の名シーン
「敬意の視点」が高まっていくためには何が必要なのでしょうか？その視点が
自分の組織に広がるためには何が必要？これらの点について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■目的・未来を見るコミュニケーションとは
魅力的な上司になるかどうかはコミュニケーションで差が生まれます。
どんな視点を持って接するべきかを具体的にディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面

## ページ 23

。
Eラーニング
0:07:15
■人を惹きつける大将軍とは
人を惹きつけるリーダーとはどのような存在なのでしょうか？惹きつけるほど器の
大きなリーダーは自分を小さく見ています。その訳について考えていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
乱世を生き抜く『コミュニケーション力』講座大将軍【Leadership】コース
■成果を継続し人を惹きつけるリーダーとは
長期的に成長を実現するリーダーは、所属する一人ひとりに対して惹きつける魅力を
発し続ける視点が必要です。実践方法についてディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
Eラーニング
0:07:36
■広大な視野が瞬時の判断を生み出す
自然体でコミュニケーションできる人は魅力的です。自然体でいられるのは圧倒的な
視点の多さ。視点を増やすためには何を意識すればよいか考えていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:09
■「結果がすべて」ではなく「つづく結果がすべて」
リーダーに求められるものは結果を出し続けられる組織をつくること。必要なのは
自分の後継者、NO2を育てる。それはどのような視点で行うべきなのでしょうか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践コミュニケーション力強化コース
■惹きつけるパブリックスピーチレッスン
元テレビリポーターが教える話し方レッスン、発声練習・抑揚・聞き取りやすい
ペースなど、人前でのパブリックスピーチを想定したレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■スマートに伝える話す力レッスン
わかりやすい伝え方の特徴とは？PREP法とは？
テーマに沿って話す実践形式のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■聞き上手になる聴く力レッスン
コミュニケーションの基礎「聴く力」とは？
相手に信頼される聞き上手になるための聴き方、相槌・質問などをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■傾聴力強化トレーニング
「傾聴力」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者とトレーナーとトレーニング
をすることで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていく集中トレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
■エレベーターピッチ（3分プレゼン）トレーニング
「プレゼン力」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者と一緒にトレーナーと
練習をすることで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていくトレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
0０:３0:00
実践
トレーニング
0０:３0:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面

## ページ 24

。
Eラーニング
0:09:26
■【メンバーを理解する共感】共感するとは何をすること？良き聴き手になる３つ
のポイント相手の内側にある「感情」を理解するために必要なコミュニケーション。
聴くコミュニケーションの３つのポイントを解説いたします。 
マネジメント7つのマネジメントスキル講座
■マネジメント
Eラーニング
0:07:23
■【メンバーを理解する共感】相手の価値観を知るための感情移入 
相手をより深く理解し、相手に感情移入するためのヒントを学びます。 
Eラーニング
0:08:19
■【質問を活用するマネジメント】リーダーからの質問で思考のスイッチを押す 
「リーダーから答えを教える」ではなく「メンバーが自分で考えて行動できる」よう
に、リーダーの質問力・質問する効果を学んでいきましょう。 
Eラーニング
0:07:26
■【質問を活用するマネジメント】自分の行動は自分で決めたい自己決定感
自分で自分の行動を決め「やってみよう」「やってみたい」と主体的な取り組みを引
き出すための「質問」を活用したマネジメントを学びます。 
Eラーニング
0:08:38
■【質問を活用するマネジメント】マネジメントで活用したい４種類の質問 
4つの質問の種類とそれぞれの特徴を解説し、メンバーの思考する力を引き出す
ための質問の手法を学びます。 
Eラーニング
0:04:33
■【褒める～相手を認める・プラスのフィードバック～】適切に褒める・認める効果と
は？気を付けたい逆効果
適切に褒めることで生まれる効果を学び、メンバーを褒める・プラスのフィードバッ
クを伝えるときに、心がけたいことを学んでいきましょう！ 
Eラーニング
0:05:00
■【褒める～相手を認める・プラスのフィードバック～】成長へのフィードバック褒
める・認める目的を理解する
何のために褒めるのか？という褒める目的を学び、メンバーを褒め・プラスの
フィードバックを伝える際に、リーダーからのどのようにアプローチするのかを学ん
でいきます。 
Eラーニング
0:07:29
■【褒める～相手を認める・プラスのフィードバック～】相手を認める４つの伝え方 
相手の良い行動が習慣化され、更なる成長や成果につながり、リーダーと知ってお
きたい伝え方のヒントをご紹介します。 
Eラーニング
0:04:11
■【叱る～指摘する・注意する～】叱る・指摘する目的 叱ると怒るの違いとは？ 
叱る目的。 そしてリーダーとして叱る際に心がけたいポイントを学びましょう。 
Eラーニング
0:06:42
■【叱る～指摘する・注意する～】指摘する際に活かす５つの事柄 
メンバーがよくない行動を認識し、自省し、行動の変革につながるように、
リーダーとして活かしたい５つの事柄を学びます。 
Eラーニング
0:05:28
■【仕事を任せる技術～仕事の指示・依頼～】仕事を任せる目的伝えるべき２つ
の事柄 
部下・メンバーに仕事を任せる際に伝えるべき２つの重要な事柄について学びま
す。 
Eラーニング
0:07:29
■【仕事を任せる技術～仕事の指示・依頼～】仕事を任せるときに、部下やメン
バーにやってもらうこと
仕事を任せる際、メンバーとともに明確すべき３つの事柄を学びます。 
Eラーニング
0:04:11
■【リーダーの報告の受け方】報告を受ける目的・正しく把握する報告の受け方 
報告を受ける目的や、正しく情報を把握するための具体的な方法について解説
します。 
Eラーニング
0:06:42
■【会議・ミーティングの進め方】会議をする目的有意義な会議のための準備 
会議をする本当の目的と、有意義な会議を行うための準備について学びます。
今の会議がもっと効果的になれば、時間のコストも減らし、チームの成果も大きく
変わるはずです。 
Eラーニング
0:05:28
■【会議・ミーティングの進め方】会議を活性化させるための３つのポイント 
会議させるために大切にしたい３るのポイントをご紹介します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 25

■Iメッセージで褒めるトレーニング
「褒め方」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者と一緒にトレーニングを
することで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていく集中トレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
■部下との定期面談レッスン①
雑談で終わらない、メンバーのモチベーションアップ、
成長に効果的な面談にするためにリーダーが準備することを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■部下との定期面談レッスン②
共感・質問スキルを用いて、
実際にメンバーとの面談を想定したロールプレイングを行います。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
0０:３0:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
対面
■行動が変わる叱り方レッスン②
メンバーの課題を改善するために、メンバー自らが行動変革を起こせるような
伝え方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■チームを動かす指示出しレッスン
指示を出す目的を学び、チームメンバーの役割を明確に、
あなたの言葉でチームが動きだす指示の出し方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■リーダーの報告の受け方レッスン
状況把握だけで終わらず、
チームの行動を加速させる報告の受け方をレッスン形式で学べます。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■行動が変わる叱り方レッスン①
叱る目的を学び、問題・課題を認識させるには？
自省を促す𠮟り方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■伸ばす褒め方レッスン②
効果的に褒めることで、メンバーの成長を促進させるコミュニケーションを
ロールプレイングでトレーニングします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～コーチング型質問スキル編～
質問によりメンバー自らが考え実行につなげる
「質問型マネジメント」をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～質問スキル編～
質問する目的とは？マネジメントやメンバー育成に生かせる効果的な
質問の種類を学び、質問力を向上させる実践型レッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■伸ばす褒め方レッスン①
褒める目的を学び、実際に「自分がどんなときに褒めているか？」を考え、
褒める場面を想定した実践レッスンを行います。
プレイヤー
マネージャー
■理解する共感力アップレッスン
共感とはなにか？「聴く」コミュニケーションで共感力を磨く、相手が「信頼し、話した
い」と思えるような「聴き方」相槌や言い換えなど、聴くスキルをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 26

■最強組織の作り方講座「3つの鉄則」①（燃え上がるモチベーション編）
成果を出し続けるために、メンバーの高いモチベーションを引き出し、
維持する方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■最強組織の作り方講座「3つの鉄則」②
（明確な成功ストーリー・適切なマネジメント編）
成果を出し続けるため持つべき計画と、挽回する仕組みを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■最強組織の作り方講座「組織作りのステップ」
成果を出し続ける組織を作るステップを、
ストーリー仕立てのケーススタディで学びます。
プレイヤー
マネージャー
Eラーニング
0:04:52
■チームの成果を引き出す！目標を達成するためのアプローチとは
最強組織が持っている3つの要素を紹介するとともに、
どのようにしてそのような組織を作っていくことができるのかを考えます。
Eラーニング
0:06:34
■なぜ成果が出ない？全員が動き出すチームマネジメントの方法
最強組織が持っている3つの要素を紹介するとともに、
どのようにしてそのような組織を作っていくことができるのかを考えます。
Eラーニング
0:07:06
■組織を変革するための第一歩！チームを引き上げる戦略的行動
実際に組織を強くしていこうと思ったときに、組織の前に立ちはだかる様々な壁が
あります。壁を乗り越え、本当の意味で最強の組織をつくるには、手順が重要です。
Eラーニング
0:04:15
■ここでチームは大きく進化する！成果を引き出すための最終ステップ
実際に組織を強くしていこうと思ったときに、組織の前に立ちはだかる様々な壁が
あります。壁を乗り越え、本当の意味で最強の組織をつくるには、手順が重要です。
マネジメント最強組織の作り方講座
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:31
■定期面談の効果性を高める３つのポイント 
面談を成長につなげるために上司が事前に行うべき準備や、定期面談の効果性を
高めるためのポイントをわかりやすく解説します。
Eラーニング
0:06:19
■ライフプラン・キャリアプラン面談で着目したい3つの視点
メンバーの将来像と組織の方向性をすり合わせ、成長を支援する重要な1on1の機
会を有意義な対話にするために上司が着目したい3つの視点を解説します。
Eラーニング
0:10:36
■目標設定面談で押えておきたいポイント
目標設定面談は、個人と組織の目指す姿をすり合わせ、合意を形成する重要な場です。「詳細
に・鮮明に・定量的に」具体化し、背景や期待を伝えながら納得感ある合意へ導くポイントを解説
します。
Eラーニング
0:08:07
■成長へ導くフィードバック3つのポイント
フィードバックは、メンバーの成長を後押しする重要な1on1の機会です。本動画では、現状を正
しく伝え、意欲を引き出しながら成長へ導くために押さえておきたい「フィードバック3つのポイ
ント」を解説します。
マネジメント価値ある面談を実現！1on1コミュニケーション
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:38
■【マネジメントの役割】マネジメント戦略とチーム作り
メンバー一人ひとりのモチベーションは、チーム全体の成果に大きく影響します。成果に向けて
主体的に取り組める状態をつくるために、リーダーが実践できる「自己重要感」と「自己成長感」
を高める2つのアプローチを解説します。
Eラーニング
0:06:21
■チームの生産性を高めるマネジメント
マネージャーに求められる業績目標達成するための戦略の立て方と、成果を生み出
すチーム作りのポイントをわかりやすく解説します。
Eラーニング
0:09:10
■メンバーのパフォーマンス向上！自己重要感・自己成長感を満たすアプローチ
メンバーの生産性が上がらない背景には、時間の使い方や働き方の質があります。本動画では、
生産性が高い状態とは何かを整理し、マネージャーが実践できる生産性向上の基本視点とマネ
ジメントの工夫を解説します。
マネジメントリーダーのマネジメントでパフォーマンス向上！
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 27

。
Eラーニング
0:05:５０
■戦略的思考で考える中期経営計画とは？
売上ではなく体質改善から考える中期経営計画の全体像を解説。環境予測・分析
からスタートし、「目指す姿」と「体質改善の戦略（営業・商品・人材）」を連動させる
実践的な計画策定法を学びます。
戦略的思考で考える中期経営計画策定講座
Eラーニング
0:04:56
■戦略的中期経営計画に必要は６つの視点
中期計画策定の重要ポイントを6つご紹介。戦略目標（営業・商品）と実現手段（組
織・人材・文化）の5つの体質改善が、最終的な「財務体質改善」につながる道筋を
解説。キーワードは「環境適応」です。
Eラーニング
0:07:42
■戦略的分析の考え方
戦略の土台となる環境分析を「外部」と「内部」に分けて行います。代表的なフレー
ムワーク「3C分析」と「SWOT分析」を使い、特に外部環境（市場・競合）の事実に基
づいた分析方法を優先的に解説します。
Eラーニング
0:03:53
■自社の戦略を導くクロスセル分析の４つの視点
SWOT分析の結果から、具体的な戦略を導き出す「クロス分析」を解説。強み・弱み
と機会・脅威の組み合わせから、「積極戦略」「差別化戦略」「改善戦略」など、環境に
適応した戦略を策定する手順をご紹介します。
Eラーニング
0:05:40
■営業構造を見直してビジネスモデルを進化させる
戦略目標の一つ「営業構造の改善」とは、「収益を上げる仕組みづくり（ビジネスモ
デル）」の再構築です。パーパスに沿って、「事業領域の変更」や「販路構造の変更」
など、成長性の高い仕組みを構築するための4つの着眼点を紹介します。
Eラーニング
0:03:15
■商品力を強化するための４つの視点と優先順位
戦略目標のもう一つ「商品力の強化」を、「企画力」と「生産技術力」の掛け算として
定義し、体質改善の視点で解説。「アンゾフの成長マトリクス」を活用し、既存・新商品
/既存・新市場への具体的な商品企画・開発戦略を考えます。
Eラーニング
0:02:39
■戦略を実現するための柔軟な組織構造のつくり方
戦略目標を確実に実現するための「組織構造の改善」を解説。目標達成に必要な
チーム体制、権限委譲、人員配置など、柔軟性と情報流通を前提とした組織構造を
検討し、改善すべき課題の具体的な解決策を考えます。
Eラーニング
0:07:53
■企業文化構築のための５つの要素
優秀な人材の力を引き出し、戦略を実行に導く「企業文化・組織文化の改善」を解
説。自然発生的な風土ではなく、「同一の危機感」や「共通の価値観」など、意図的に
創り出す好ましい文化を表す5つの要素で検討します。
Eラーニング
0:04:10
■人材育成における３つの軸
組織・文化の改善を土台にした「人材能力の向上」を解説。まず「求める人材像」を要
件定義し、「知識・技術」「仕事の進め方」「人柄・価値観」の3つの要素から、活躍でき
る人材を育成する計画を具体的に立てる方法を紹介します。
Eラーニング
0:05:06
■売上と利益に直結する中期経営計画の最終チェックポイント
最終回は、これまでの体質改善施策が「財務体質の改善」に繋がるかの最終チェッ
ク。施策実現を仮定した売上・利益インパクトを試算し、目標に達しない場合の見
直し方法や、部門別計画への落とし込み方まで解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 28

。
Eラーニング
0:06:26
■リーダーの質問でメンバーのPDCAサイクルを回す方法
メンバーが主体的にPDCAを回すために、リーダーが活用したい「質問によるサ
ポート」を解説。各段階での効果的な問いかけと、思考を引き出す関わり方のポイ
ントを学びます。
やり抜く力でチームを加速！PDCAマネジメント
Eラーニング
0:06:13
■チームに「目的」「目標」を浸透させるアプローチ
目的と目標の違いを整理し、チームに浸透させる方法を解説。目的があるからこそ
目標に意味が生まれ、主体的なPDCAが回ります。質問を活用し、納得感ある目標
設定と行動につなげるアプローチを学びます。
Eラーニング
0:05:40
■メンバーの成長フェーズに合わせたマネジメントとは？
メンバーの成長フェーズを「ルーキー・ウォーリー・シーソー・ハイパフォーマー」の4
段階に整理し、それぞれに合ったマネジメントのポイントを解説。状況に応じた関わ
り方で、主体的にPDCAを回せるチームづくりを学びます。
Eラーニング
0:07:00
■質問の幅を広げる４つの質問タイプ
質問がもたらす「自己決定感・主体性・責任感」の効果を解説し、限定・拡大・掘り下
げ・切り替えの4つの質問タイプを紹介。質問の幅を広げ、メンバーが主体的に
PDCAを回す力を育てる方法を学びます。
Eラーニング
0:05:46
■PLAN設計のコツ！達成への道筋３つのポイント
成果につながるPLAN設計の3つのポイントを解説。目標達成への道筋を明確に
し、確実にPDCAを回すための実践的な考え方を学びます。
Eラーニング
0:07:39
■CHECKを仕組みにする
PDCAを確実に回すためのCHECKの考え方と仕組み化の方法を解説。現状把握
と要因分析の2ステップでズレを検証し、2つのポイントで改善につなげます。週次
チェックを習慣化し、成果につながる検証体制を構築します。
Eラーニング
0:09:06
■4つのフレームで決める改善の方向性
Actionを飛ばさず、改善の方向性を決める重要性を解説。4つのフレームで判断
し、INPUT強化や成功事例の模倣で改善力を高めます。ActionとPlanの違いを
明確にし、成長するチームづくりを学びます。
Eラーニング
0:06:22
■PDCAサイクルが加速する会議運営
会議を“報告の場”から“改善の起点”へ。目的とゴールを明確にし、3つのポイント
の醸成でPDCAを加速させる会議運営のポイントを解説します。
Eラーニング
0:07:13
■フィードバックとフィードフォワード
フィードバック（過去の振り返り）とフィードフォワード（未来への問いかけ）の違いと
効果を解説。事実に基づく改善と、次の成功を生むアイデア創出を両立させ、メン
バーの主体性と成長を促すコミュニケーションを学びます。
Eラーニング
0:10:51
■成長フェーズ別マネジメントシーソーとハイパフォーマー
シーソーとハイパフォーマーへの成長フェーズ別マネジメントを解説。揺れ動く
シーソーには「自分ごと化」で視座を高め、安定したハイパフォーマーには「創造型
マネジメント」で戦略視点と波及力を引き出します。段階に応じた関わりでPDCA
を加速させます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:46
■成長フェーズ別マネジメントルーキーとウォーリー
ルーキーとウォーリーの成長フェーズ別マネジメントを解説。意欲は高いが経験不
足なルーキーには「確認型」、不安で停滞しがちなウォーリーには「具体化マネジメ
ント」で支援。行動を引き出し、PDCAを着実に回す関わり方を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 29

Eラーニング
0:04:54
■コーチングとは？
コーチングとはなにか、という全体像について説明しています。コーチングにつて
初めて学ぶ人も、復習をするひとにも、分かりやすく、ポイントを押さえて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:10
■コーチングとティーチングとのちがい
この動画では、「コーチング」と「ティーチング」それぞれのもたらす
効果、メリット・デメリットを分かりやすく丁寧に解説しています。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:01
■コーチングは○○しない
コーチングのたった一つのルール、なぜ「〇〇をしない」ことが、コーチングにとって
重要なのか、コーチングにてどのように活用しているのかを解説している映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:19
■セルフトークの秘密
セルフトークとはなにか、について全体像を分かりやすく解説しています。
仕事からプライベートまで使える、セルフトークがもたらす効果をお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:59
■コーチングの効果
コーチングを身につけた場合の効果について、具体例を用いながら解説している
映像です。また、コーチングの3原則についても、わかりやすく解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■コーチングの効果をきめるもの
コーチングの効果を決めるのは、2ポイントです。このポイントでコーチングの効果が
大きく左右されるとも言われています。2つのポイントを丁寧に解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
トラストコーチング講座～基礎編～
Eラーニング
0:04:25
■実践的コーチングスキル：聴き方
コーチングスキルを活かした、聴くスキルをお伝えしています。人の話を聴くときに、
気をつける3つのポイントと、どのような効果があるか理解できる映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:05
■実践的コーチングスキル：話し方
コーチングスキルを活かした、話し方のスキルをお伝えしています。相手がもっと
話してくれる、話したいなと思ってもらえる話し方の3つのポイントをお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:53
■実践的コーチングスキル：質問の仕方
コーチングスキルの中で「質問」は代表的なスキルです。
効果的な質問をするために、すぐ実行できる2つのポイントをお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:34
■実践的コーチングスキル：承認
「承認」とはなにか、なぜ「承認」が大切なのか解説している映像です。
この映像では「承認」のなかでも特に「褒める」について詳しくお話しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
トラストコーチング講座～実践編～

## ページ 30

マネジメントにおけるケーススタディー
■事例ディスカッション『主体性を引き出す』①
「受け身で仕事をするメンバーへのマネジメント」をテーマに、
理想的なリーダーシップの取り方について、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『主体性を引き出す』②
「受け身で仕事をするメンバーへのマネジメント」をテーマに、
理想的なリーダーシップの取り方について、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』①
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーモチベーションアップ』①
「やる気のないメンバーへのマネジメント」をテーマに、モチベーションとは何か？
どのようにメンバーにアプローチすればいいのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『マネジメントの役割』②
「マネジメントの最大の役割は？」をテーマに、
メンバーの戦力をどのように最大化していくのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーモチベーションアップ』②
「やる気のないメンバーへのマネジメント」をテーマに、モチベーションとは何か？
どのようにメンバーにアプローチすればいいのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『マネジメントの役割』①
「マネジメントの最大の役割は？」をテーマに、
メンバーの戦力をどのように最大化していくのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』②
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『リモートワークマネジメント』
これまで成果を出していたはずのメンバーがリモートワークとなり成果が出せなく
なった要因とそのマネジメント方法をケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
マネジメント 感情のコントロール法
■アンガーマネジメント応用講座「叱り方」
怒って後悔してしまうこと、遠慮しすぎてしまい、怒れずに後悔してしまうことが
あります。どのような叱り方をすると効果的なのかを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■アンガーマネジメント応用講座「ハラスメント防止」
怒りの感情がどういう性質なのかを学ぶとともに、職場で無駄にイライラすること
がないように、周囲にどう働きかけると効果的なのかを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■アンガーマネジメント基礎講座
怒ることと怒らないことの線引きを行うため、怒りの感情はどういうメカニズムで
沸き起こるのかを学び、どのようにコントロールするのか、手法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン

## ページ 31

マネジメント 目標設定とフィードバック法
■意欲UPの目標設定面談レッスン②
部下の意欲アップや成長促進につながる定期面談の進め方を
ロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■意欲UPの目標設定面談レッスン①
「効果的な目標設定の方法」「あいまいな目標にしないコツ」など、
メンバーと共に目標設定する上で大切なポイントを学べるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■ライフプラン・キャリアプラン面談講座
ライフプランやキャリアプランとは何か？なぜ部下にライフプランやキャリア
プランを作成させるのか？面談の進め方のポイントや注意点を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン①
納得感のあるフィードバックの伝え方、ダメ出しで終わらない褒める・叱るなどの
コミュニケーションスキルを用いたフィードバック方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン②
個別面談を想定したフィードバックレッスン、個の成長、チームの成長につながる
フィードバックの仕方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
マネジメント 目標設定とフィードバック法
■PDCAマネジメント「部下のフェーズごとのマネジメント」
ご自分のマネジメントスタイルを振り返るとともに、
部下のフェーズにあわせてマネジメントする基本的な考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「目的と目標」
目的しかないPDCAサイクルはどんなリスクがあるか？
目標しかないリスクはどんなリスクがあるか？目的と目標について学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PDCAサイクルと質問」
部下やチームが自走できるようになるために、PDCAサイクルに対する理解を深め、
効果的なアプローチ方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「質問の幅を広げる」
部下やチームが自走を加速させる「質問」。
その特徴と使い方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PLAN設計のコツ」
目的・目標を達成するための
行動計画をつくるコツを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「CHECKを仕組みにする」
Checkが機能しない原因と
Checkを仕組み化するポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「ACTIONのフレーム」
４つの方向性でActionを整理し、
改善・次の一手の発想を広げるコツを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PDCAが加速する会議運営」
会議をきっかけにして部下やチームのPDCAサイクルが加速する。
そんな会議を実現する進行方法や出口を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「フィードバックとフィードフォワード」
部下の意欲的な行動や改善を引き出す
フィードバック・フィードフォワード方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント①」
ルーキータイプとウォーリータイプのそれぞれに対し、
自走を促す効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント②」
シーソータイプとハイパフォーマータイプのそれぞれに対し、
自走を加速させる効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面

## ページ 32

。
Eラーニング
0:07:27
■テレアポ力の向上①｜受付突破率を上げる！担当者につなげる営業トーク
テレアポで受付を突破し、担当者につなげるための具体的なトーク術を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
顧客に響く営業力とは？身に着けておきたいセールススキル
Eラーニング
0:06:28
■テレアポ力の向上②｜アポ率が劇的に上がる！話し方の極意とは？
受付を突破した後、アポイントを成功させるための話し方や、断り文句への切り返し方、質
問による情報収集の方法を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:45
■ヒアリング力の向上①｜営業がやるべき聴くとは！聴く力の鍛え方
成果につながらないヒアリングの失敗例を挙げ、顧客のニーズを正確に引き出す
ための「聴く力」の重要性を説明しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■営業の為の会社・商品説明レッスン①
他社との違いや自社の魅力を明確にし、
アピールする方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
Eラーニング
0:05:02
■ヒアリング力の向上②｜成果につながる！営業のための効果的な質問法
顧客のニーズを明確にするために、「現状」と「目標」のギャップを明らかにする6
つの質問法について解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:20
■ヒアリング力の向上③｜お客様のYESを引き出す！共感を生む質問テクニック
ヒアリングの最終ステップとして、顧客の過去・現在・未来の施策を確認し、共感を生む
質問でニーズを明確にする方法を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■営業の為の会社・商品説明レッスン②
限られた時間の中で自社の魅力を感じてもらうには？信頼獲得につながる
会社・商品説明をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のクロージングレッスン①
クロージングとは何をすることなのか？セールスステップごとのクロージング、
強引に押し切らないクロージング方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■セールスキル
Eラーニング
0:05:10
■プレゼンスキル向上①｜聴き手を引き込む！営業に必須の7つプレゼンテクニック
ヒアリングの最終ステップとして、顧客の過去・現在・未来の施策を確認し、共感を生む
質問でニーズを明確にする方法を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:21
■プレゼンスキル向上②｜聴き手を動かす！魅力的なプレゼンを作る5つの視点
プレゼンの成功は事前の準備で8割決まるとし、聞き手を動かすための5つの準備の
視点（聴き手、ゴールなど）を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:20
■クロージング力向上①｜契約率UP スムーズに合意を引き出す極意
クロージングは「最後の一押し」ではなく、顧客が自分で納得して決めるための手伝い
だと説明し、合意を引き出すための考え方を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■営業のニーズヒアリングレッスン①
相手のニーズを引き出す魔法の6質問とは？相手のニーズをお客様と共に
明確にする効果的な質問を学び、ニーズヒアリングの力を向上させるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のテレアポレッスン②
アポイント（約束）確保までのステップ、
お客様との電話のやりとりを想定したロールプレイング形式のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■営業のニーズヒアリングレッスン②
成約確率を飛躍的に高めるために、ヒアリングの場面で必ず確認することや
活用する質問を実践形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
Eラーニング
0:04:31
■クロージング力向上②｜お客様の本音を引き出す！契約に繋げる3つの質問
クロージングを成功させるために、顧客の本音を引き出す「印象を掴む質問」「事実を
探る質問」「共感を生む質問」の3つの質問テクニックを紹介しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:19
■クロージング力向上③｜迷うお客様を後押し！決め手となる一言とは？
迷っている顧客を後押しするために、顧客が抱えるハードルを特定し、それを解除する
ための決め手となる一言を伝える方法を解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:05
■PDCAサイクルの活用｜結果を出す人は何が違う？スピーディーに回す秘訣とは？
テレアポからクロージングまでのスキルを最大限に活用し、営業目標を達成するための
最終ステップとしてPDCAサイクルを解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■営業の為のテレアポレッスン①
新規開拓を想定したテレアポレッスン、
声で伝わる第一印象やメリットの伝え方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のクロージングレッスン②
クロージング時に効果的な３つの質問を
ケーススタディを交えながらレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面

## ページ 33

。
■インサイドセールス講座
インサイドセールスとは何か？インサイドセールスを効果的なものにしていくには
何が必要か？を学びます。これからインサイドセールスを作る方にもおすすめです。
プレイヤー
マネージャー
■KPIで考える営業戦略講座
KPIの基礎を確認し、
KPIを効果的に活用して営業戦略をたてる方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
DX概論コース①
■DX概論
Eラーニング
0:03:09
■DXとは何か？自社でDXに取り組む際に持っておくべき視点とは
DXとは何か？自社でDXに取り組む際に持っておくべき視点についても解説しま
す。 
レポート
テスト
■DX推進を準備・実施する際に理解すべき「働き方改革」の仕組みとポイント
DX推進を準備・実施する際に理解しておくべき「働き方改革」の仕組みと取り組む
べきポイントについて解説します。
レポート
テスト
Eラーニング
0:03:25
■DXを企業で推進するための目的とは？
DXを企業で推進するための目的について解説します。 
レポート
テスト
マネージャー
プレイヤー
マネージャー
プレイヤー
マネージャー
プレイヤー
DX概論コース②
Eラーニング
0:03:40
■『デジタル人材』とは何か
時代や環境の変化によって変わる企業に必要な人材の歴史を辿りつつ、「デジタル
人材」の定義についてお伝えします。 
レポート
テスト
Eラーニング
0:02:22
■なぜ新たに『デジタル人材』が必要なのか
なぜ今「デジタル人材」が必要と言われているのか、ITを軸に整理し解説します。
レポート
テスト
Eラーニング
0:03:16
■あるべきリスキリングとは
リスキリングとは何か？「デジタル人材」を育成するために取り組むべき
リスキリングについて解説します。
レポート
テスト
マネージャー
プレイヤー
マネージャー
プレイヤー
マネージャー
プレイヤー
Eラーニング
0:02:51
■デジタル人材としてのスキルアップ事例
主に利用者の立場から「デジタル人材」としてのスキルアップ事例をお伝えします。
レポート
テスト
マネージャー
プレイヤー
DX概論コース③
Eラーニング
0:04:06
■デジタル人材になるためにはその１
アナログ人材とデジタル人材の定義、デジタル人材になる成功のポイントをお伝えし
ます。 
レポート
テスト
Eラーニング
0:05:06
■デジタル人材になるためにはその２
デジタル思考とは何か？「デジタル人材」になるために必要な考え方をお伝えします。 
レポート
テスト
Eラーニング
0:02:16
■デジタル人材を生みだす組織を創るには
DXを進めるための２つのポイントをお伝えします。実践的な事例は次の動画で紹介し
ています。
レポート
テスト
マネージャー
プレイヤー
マネージャー
プレイヤー
マネージャー
プレイヤー
Eラーニング
0:05:01
■デジタル人材育成のための実践的事例
具体的な実践事例を通じて成功のポイントを5つ解説します。
レポート
テスト
マネージャー
プレイヤー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
対面
Eラーニング
0:04:55
■改善し続けられる組織であるために
自社でDXを推進するために必要な投資対効果の考え方をお伝えします。 
レポート
テスト
マネージャー
プレイヤー
Eラーニング
0:06:25

## ページ 34

。
Eラーニング
0:04:19
■マーケティングってなに？『売れる仕組み』の作り方
マーケティングとは「売れる仕組みづくり」。仕事のあらゆる場面に活かせる考え
方を解説。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:46
■AIDMAモデルで学ぶ。消費者心理と購買行動の流れ
AIDMAモデルを解説。人が商品を買うまでの心理的な5つのステップを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:39
■なぜあの商品は選ばれるのか？顧客のニーズを紐解くジョブ理論
顧客が商品を雇う「ジョブ理論」。機能でなく顧客の本当の目的を解説。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:22
■あなたの商品は何の枠？第一想起を掴むためのポジショニングという考え方
第一想起を掴む「ポジショニング」。顧客の頭の中でどう記憶されるか戦略を解説。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:26
■思いつきからの脱却。設計図に基づくマーケティング
目的、目標、戦略、戦術の違いを整理。思いつきでないマーケティング設計を解説。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:51
■売れる仕組みはこう作る！4Pと4Cで設計する価値提案
4Pと4Cを解説。売り手・買い手双方の視点から価値を設計する方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:11
■消費者の無意識を探れ！インサイトとスキーマの話
インサイトとスキーマ。消費者の無意識にある本音や思い込みを読み解く思考法。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:35
■ターゲットは誰？STPで見つける本当に届けたい人
STP戦略を解説。ターゲットを絞り、深く刺さる価値を設計する方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:48
■リレーションシップマーケティングとは？優良顧客に選ばれ続ける考え方！
リレーションシップマーケティング。顧客との信頼関係を築き、長く選ばれる考え方。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:55
■マーケティング思考で自分の仕事を変える方法
マーケティング思考の実践編。カフェの事例で学んだフレームワークの活用法を解
説。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■マーケティング
売れる理由が見えてくる！ゼロから学べるマーケティング講座

## ページ 35

。
Eラーニング
0:07:35
■マーケティングの基礎概念
そもそもマーケティングとは何を目的とした活動なのか？という
基礎概念を解説していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
マーケティング入門
Eラーニング
0:08:24
■環境分析ニーズとウォンツ
マーケティングの入り口である「環境分析」に取り組むには具体的にどのようなこと
をすればいいのでしょうか。環境分析の手順について解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:32
■環境分析ニーズとウォンツ演習
環境分析においての「ニーズとウォンツ」について、演習を通して理解を
していきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:39
■環境分析PEST
分析環境分析のプロセスである「PEST分析」について
具体的に解説していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:40
■環境分析3C分析
環境分析のプロセスである「3C分析」について
具体的に解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:08
■環境分析SWOT分析による戦略目標導出
環境分析のプロセスである「SWOT分析による戦略目標導出」について
具体的に解説していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:42
■環境分析SWOT分析演習
「SWOT分析による戦略目標導出」について演習をもとに
さらに詳しく理解していきましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:58
■環境分析SWOT分析演習解説
「SWOT分析による戦略目標導出」の演習について、
参考分析例をご紹介しながら演習の解説をしていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:34
■ターゲット設定セグメンテーション
基本戦略の構築プロセスである「ターゲット設定」のうち、
「セグメンテーション」について具体的に解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:53
■ターゲット設定ターゲティング
基本戦略の構築プロセスである「ターゲット設定」のうち、
「ターゲティング」について演習をしながら理解していきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:12
■ターゲット設定演習解説
「ターゲット設定」の演習について解説をもとに
さらに理解していきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:20
■ポジショニングポジショニングの具体的手順
基本戦略の構築プロセスである「ポジショニング」について、
具体的な手順を解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:56
■ポジショニング事例解説と留意ポイント
基本戦略の構築プロセスである「ポジショニング」について、
事例解説と留意ポイントをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:29
■プロダクト戦略基本の考え方
具体的な施策の設計立案のプロセスである「プロダクト戦略」の
基本的な考え方をお伝えしていきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:01
■プロダクト戦略プロダクト3層構造
「プロダクト戦略」において、どんな製品をつくるのかを考える
フレームワークの「プロダクト3層モデル」を解説してい行きます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:37
■価格戦略基本の考え方
「価格戦略」の基本的の考え方について、
詳しく解説していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:38
■価格戦略競争環境と価格
「価格戦略」における「競争環境と価格」について
具体的に解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:43
■流通戦略基本の考え方
「流通戦略」の基本的な考え方について、
詳しく解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:14
■流通戦略チャネル機能の差
「流通戦略」における「チャネル機能の差」について
具体的に解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 36

。
Eラーニング
0:12:40
■コミュニケーション戦略基本の考え方
「コミュニケーション戦略」の基本的な考え方について、
詳しく解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:37
■コミュニケーション戦略具体施策の立案
「コミュニケーション戦略」における「具体施策の立案」について、
具体的に解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
財務経理入門コース
。
Eラーニング
0:06:03
■会社の健康状態が良いのか、悪いの会社の財産と借金を一目で理解！
かを判断できる決算書が「貸借対照表」です。
貸借対照表がどのように作られているのか、貸借対照表の基本を解説していきます。
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:05:30
■優良企業のヒミツ自己資本比率で見る会社の健康状態！
会社の健康状態を見抜くために、押さえておきたい重要な指標が「自己資本比率」。
自己資本比率の基本的な見方について、詳しく解説していきます。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:05:36
■1年以内に倒産する危険性を見抜く流動比率の重要性とは？
会社が1年以内に倒産する危険性があるのか、ないのかを判断するバロメーターが
「流動比率」です。流動比率の基本的な見方について、詳しく解説していきます。
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:06:09
■有事に備える！手許流動性で会社の安全を確保する方法
「手許流動性」とは、何か月分の売上に相当する現金預金を持っているか、
という指標です。なぜこの指標を押さえておくべきなのか、詳しく解説していきます。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:06:58
■売り上げから利益まで！損益計算書で会社の経営成績を見抜く方法
決算日までの1年間の経営成績を示したものが「損益計算書」です。
損益計算書で示される5つの利益が意味するところを、詳しく解説していきます。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:07:08
■売上増なのに利益減？その理由と対策とは売上総利益率のヒミツ
会社が現状より利益を上げたい、経営を改善したい場合、まず初めにチェックしたい
のが「売上総利益率」です。売上総利益率をチェックするポイントについて解説します。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:07:53
■初心者でもわかる！売上が増えると利益はどう変わる？
損益計算書にはいろんな費用がありますが、これらの費用は大きく「変動費」と「固
定費」の2つに分類されます。変動費と固定費の違いについて、解説していきます。
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:07:02
■売上が黒字になるポイントを見極める方法
いくらの売上があれば、黒字になるのかを示したものが「損益分岐点売上高」です。
2社の例を数字を使って比較しながら、詳しく解説していきます。
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:05:41
■赤字転落を防ぐ！損益分岐点比率で見る企業の健康診断
赤字転落までの余裕度を示す指標が「損益分岐点比率」です。損益計算書の数字を
「ボックス図」に記載して、「損益分岐点比率」について詳しく解説していきます。
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:07:32
■利益率を劇的に改善！4つの実践的アプローチ
「損益分岐点比率」を下げると、利益を出しやすくなります。損益分岐点比率を下げ
る4つのアプローチを紹介し、何が効果的なのか、詳しく解説していきます。
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:05:55
■簡単にわかる！労働生産性と労働分配率で給料UP！
従業員の生産性を分析する代表的な指標が、「労働生産性」と「労働分配率」です。
この2つの指標の意味するところを、詳しく解説していきます。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:07:29
■キャッシュフロー計算書って何？初心者でもわかる基本解説
決算日までの一定期間に、どの活動でお金が増減したかを示す「キャッシュフロー計
算書」。3つの活動区分と、利益とキャッシュフローの違いについて解説していきます。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:07:23
■キャッシュフロー8つのパターン徹底解説
キャッシュフロー計算書の「3つの活動の総額」がプラスかマイナスかを把握するだ
けで、会社の状況を推測することができます。8つの例を使って解説していきます。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:06:14
■1億円の資金をどう使う？投資利益率で見る最適な投資先
企業投資においては、いかに少ない投資額で大きな利益を上げるか、という投資
効率が重要になります。ケーススタディを使って指標について解説していきます。 
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:06:56
■初めてでも安心！決算書のトリックを暴け！粉飾決算のサインを見逃すな！
残念なことに「粉飾決算」と呼ばれる虚偽の決算書が作られてしまうことがありま
す。どのようなポイントを押さえ、粉飾決算を見抜くことができるか、解説します。
プレイヤー
レポート
テスト
マネージャー
マネ
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
マネージャー
■財務経理

## ページ 37

。
Eラーニング
0:05:48
■Excelショートカット術マウスにさようならキーボードを使った驚かれる作業
マウスを使わずにキーボードショートカットを活用し、Excelの作業時間を大幅に
短縮する効率化テクニックを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践！EXCEL活用術_基礎編
Eラーニング
0:05:28
■もう関数修正に悩まない！堅牢なExcel関数設計のコツ
関数を自動更新させ、エラーを回避する設計の基本原則と、動的な範囲設定、エラー
対策を学び、メンテナンスフリーのExcelを構築します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:31
■手作業が4時間30分に完全自動化！Excel術
Power Automate、Power Query、Microsoft Copilotを活用し、手作業で
行っていたデータ取り込みや加工、分析を自動化する実例を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:07
■データを説得力あるストーリーに変える3つの技術
データの特性に合わせたグラフの選び方、効果的な色使い、そして情報を効果的
に伝える3つの技術を学び、説得力のあるグラフを作成します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:12
■データを動かす！ リアルタイム更新＆インタラクティブなExcelグラフ術
スパークラインやハイパーリンク、Power Queryを使って、リアルタイムで更新され、
クリックで詳細が表示されるインタラクティブなグラフ作成術を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PCスキル
。
Eラーニング
0:03:15
■コード不要AIで始めるExcel VBA業務効率化
AIを活用し、VBAの知識がなくても業務を自動化する方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践！EXCEL活用術_応用編
Eラーニング
0:02:36
■実務で使える！AIを活用したVBA自動化Excel応用テクニック
実務で役立つ、AIを使ったVBA自動化の応用事例とプロンプト作成のコツを学び
ます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:07
■AI関数で決算資料作成が1時間に！ Excel劇的効率化を実現する方法
ExcelのAI関数を使い、データクレンジングや分析レポート作成を劇的に効率化する
方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:35
■Excel術 統計分析・グラフ作成でデータを説得力ある資料に変える！
専門知識がなくても、データから意味を見つけ出し、説得力のある資料を作るための
基本を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:58
■データ分析がここまで簡単に！ Excel関連性と傾向を見抜く方法
Excelの機能を使って、データ間の相関関係や傾向を簡単に見抜く具体的な分析手
法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 38

。
Eラーニング
0:06:25
■効率の上がる入力の方法①
エクセルの操作において、複数の箇所に同じ文字を同時に入力するための
手法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
エクセルスキルアップ講座
Eラーニング
0:04:41
■効率の上がる入力の方法②
エクセルの操作において、オートフィルの機能を活用して、
文字を一括入力するための方法を、カレンダー作成を例に解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:04
■効率の上がる入力の方法③
エクセルの文字を分けて入力する方法を、フラッシュフィルという機能を
活用して実施します。そのための方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:32
■おすすめショートカットキー
上書き保存、範囲選択、中断など頻繁に使用する機能の
ショートカットキーをご紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:18
■困らない初期設定（数字編）
エクセルで数字を扱う場合に、無駄なスペースが出てしまうなどの
エラーが出てしまいやすいです。エラーが出ずに設定する方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:52
■困らない初期設定（日付編）
エクセルで様々な資料を作成しますが、多くの資料においても
日付は必要不可欠です。そんな日付の決まりごとについて解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:36
■ウィンドウ表示の工夫で効率アップ
エクセルでは複数のウィンドウを表示して作業する場合も多いです。
作業を効率的にするウィンドウ表示の方法をお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:36
■便利なコピペ・移動の操作
エクセルを使った業務の中でコピペ・移動の操作は多く使われます。
エクセル実務で使えるコピペ・移動の操作について解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:32
■検索と置換を駆使して一発変換
大量のデータから特定の文字を探し出す検索機能と特定の文字を別の文字に
瞬時に置き換える置換機能について解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:03
■数式の基礎
数式の作成や修正に必要な知識はセクセル業務に欠かせません。
エクセル実務で重要な数式の基礎知識をお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:39
■困らない初期設定（表編）
文字のサイズや罫線の設定などちょっとした工夫で作業効率を上げることができ
ます。ここでは納品書を例にスピーディーに体裁よく仕上げるコツをお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 39

。
Eラーニング
0:06:15
■関数の基礎
業種・職種を問わず、Excelを使いこなすうえで、関数の知識は必須です。
関数を使った数式を自由自在に作れるようになるための基礎知識をお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
エクセル関数講座
Eラーニング
0:07:48
■関数で集計しやすいデータを作る方法
日々の業務の中で行われる集計や分析に欠かせないのが関数の知識です。
各関数の基礎知識と活用法を知って関数の数式を作れるようになりましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:32
■SUM関数の使い方
数多くあるExcel関数の中で、一番活用されているのは「SUM関数」です。
3種類の表を使って、SUM関数の便利な使い方を紹介いたします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:28
■COUNTA関数の使い方
入力されている数を数えるのに便利な「COUNTA関数」の使い方について
ご紹介します。合わせて「COUNT関数」との違いも説明します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:25
■ROUND関数の使い方
端数を四捨五入する「ROUND関数」についてご紹介します。
合わせて切り捨て切り上げの方法もお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:06
■IF関数の使い方
IF関数は実務に欠かせない関数の一つですが、難しい関数・独学では習得しにくい
関数です。IF関数活用のポイントをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:54
■式のコピーに必須の参照形式
数式のセル番地に「＄マーク」が付いているものを見たことがありませんか？数式
をコピーするときに欠かせない知識です。セルの参照形式についてご説明します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:47
■COUNTIF関数の使い方
データを数えるCOUNT関数やCOUNTA関数は指定した範囲を無条件に数えて
くれます。条件に合ったデータを数えるCOUNTIF関数をお教えいたします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:26
■SUMIF関数の使い方
SUMIF関数は、特定の条件に合ったデータを集計してくれる関数です。
ここでは、SUMIF関数の使い方をご説明します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:51
■VLOOKUP関数の使い方①
VLOOKUP関数は様々な現場で広く利用されており、実務に必須の関数です。
ここでは、VLOOKUP関数の基本的な使い方をお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:48
■VLOOKUP関数の使い方②
VLOOKUP関数は業種・職種を問わず広く利用されている便利な関数です。その
検索方法には2種類あります。ここでは近似値による検索についてお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:14
■自動拡張する表の作り方
関数などを使っている表にデータを追加した時、数式内のセル番地を修正する
必要があります。表の範囲が自動的に拡張する表の作り方をお教えいたします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:15
■データの並べ替え
金額の大きい順や日付の新しい順、また複数の項目で表のデータを並べ替えたい
と思ったことはありませんか？表のデータを並べ替える方法をお教えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:11
■エラーの対処法①
エラーをそのまま放置したり、間違った対処法をとっていませんか？
ここでは関数を使ったエラーの解消法を伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:36
■エラーの対処法②
Excelにはエラーを感知し、その原因を教えてくれて、さらにエラーを対処してくれ
る便利な機能があります。エラーオプションを使ったエラーの対処法をお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:45
■エラーの対処法③
Excelの数式がエラーになってしまう原因はいろいろあります。
ここでは、エラーオプションでは解決できないエラーの対処方法をお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 40

。
Eラーニング
0:0５:１７
■毎回の資料探し不要！PowerPointの便利な活用術
前回の資料を引っ張り出して編集する作業とおさらば。クイックなPowerPointの活用術 で
資料作成の手間を大幅削減。統一感あるプロの資料を素早く作成するテクニックを紹介します。  
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践！PowerPoint活用術_基礎編
Eラーニング
0:0４:４３
■魅せるPowerPoint ! もうありきたりな図形とはおさらば
魅せるPowerPoint ! もうありきたりな図形とはおさらば。PowerPointで視覚
的に魅力的なスライドを作る方法を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:0６:１０
■ほんの一工夫で変わる。アニメーションを使った、メッセージの伝え方
アニメーションを使った、メッセージの伝え方 単なる動きではない、メッセージを効果的に伝
えるアニメーション術。見る人を惹きつけるプレゼン資料作成術を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:0５:32
■もう手作業の画像配置調整とおさらば。オブジェクトの整列を活用した時短術
もう手作業の画像配置調整とおさらば。オブジェクトの整列を活用した時短術。オ
ブジェクトの整列機能を極め、スライドのクオリティと作業時間を向上します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:３３
■ショートカットを活用すれば、もういろんなタブを行き来しない。PowerPointショートカット術 
ショートカットを活用すれば、もういろんなタブを行き来しない。PowerPointショートカット術。
キーボード中心の作業で生産性を向上させるショートカット術を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:0３:５０
■クリック数を大幅削減!リボンを使うPowerPoint操作術
リボンのカスタマイズを徹底し、クリック数を大幅削減するテクニック。ユーザー設定やXML編集、QAT、
ショートカット、Tell Me機能との併用で、リボンからの「タブ行き来」や「コマンド探索」をなくし、操作を
効率化します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践！PowerPoint活用術_応用編
Eラーニング
0:0４:１９
■手間が減る!画像や図形を効率よく操作するPowerPointテクニック
手間が減る!画像や図形を効率よく操作するPowerPointテクニック。画像や図形の配置、サイズ調
整、加工を高速かつ精密に行う方法。標準機能とショートカットの組み合わせ、高度な整列・分布、
アドイン、AIを活用した上級者向けの操作テクニックで、手間を削減します。  
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:４１
■もう標準機能じゃ物足りない？ PowerPointアドインでできること
PowerPointに欲しかった機能を追加！アドイン活用で独自カスタマイズを実現。PowerPointの機能を
拡張・独自カスタマイズするアドイン活用術。Officeストアのアドイン導入から、内製・外部開発による
カスタムアドイン、AI連携まで、自分専用の特化ツールに変える方法を紹介します。  
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:0５:４８
■もう手作業に戻れない！AIで実現する新しいプレゼン
もう手作業に戻れない！Copilot(AI)で実現する新しいプレゼン PowerPoint Copilotを活用した未来
的なプレゼンテーション作成ワークフローを紹介。自然言語での指示によるコンテンツ生成、ブラン
ドテンプレート同期、外部データ連携、他のAIツールとの統合で、プレゼン制作を革新します。  
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:0４:４５
■色使い一つで資料が変わる！「色のルール」でプレゼン資料の質を高める方法 
色使い一つで資料が変わる！「色のルール」でプレゼン資料の質を高める方法。色のルールを整
え、プレゼン資料の質を高める方法。ブランドガイドラインに基づくカラーパレット作成、色覚バリア
フリー対応、テンプレートへの色ルール組み込み、AIサポート活用による配色術を解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 41

。
Eラーニング
0:06:41
■読みやすく意図が伝わる資料のポイント
読みやすく意図が伝わりやすい資料とはなにか、
事例も紹介しながら、具体的にお伝えしていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
PowerPoint資料作成
Eラーニング
0:08:08
■色の使い方
色の使い方一つで、相手に伝わる内容が全く変わってきます。意図を的確に
伝えるために、最も重要な色の使い方について学び、実践に活かしていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:58
■色が相手に与える印象と心理的効果
伝えたい内容と色の効果を合わせることで、直感的に理解を促すことができます。
伝えたいことに対して、どのような色が効果的なのかを知り、活用していきましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:32
■フォント選びのコツ
相手に与えたいイメージやが伝わるように、戦略的にフォントを選ぶことがお勧め
です。どのフォントを使えば、相手に的確に伝わるのかポイントをお伝えいたします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:16
■PowerPointの基本操作①
PowerPointの基礎操作をお伝えします。この動画では、図形の基本操作である
「挿入方法」「複数の図形を選択する方法」「書式を変更する方法」をお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:44
■PowerPointの基本操作②
PowerPointの基礎操作をお伝えします。
この動画では、「コネクターの使い方」について具体的にお伝えします
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:46
■PowerPointの基本操作③
この動画では、図形を動かす操作「回転させる」「重なり順を変更する」
「一瞬で整列させる・グループ化」について学んでいきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:26
■PowerPointの基本操作④
この動画では、テキストに関する「機能」「図形」
「テキストボックスにテキストを入力する」について学んでいきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:35
■PowerPointの基本操作⑤
この動画では、テキストに関する機能 の応用編として、
「箇条書き」「段落番号と段落」「改行」について学んでいきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:28
■スライドマスターを使ってオリジナルテンプレートをつくる①
この動画では、スライドマスターの役割について紹介します。PowerPointを
無駄なく使いこなすには、スライドマスターを“正しく”使うことが重要です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:10
■スライドマスターを使ってオリジナルテンプレートをつくる②
この動画では、スライドマスターの応用として、プレースホルダーの使い方をお伝え
します。プレースホルダーを使って、オリジナルレイアウトを作っていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:03
■スライドマスターを使ってオリジナルテンプレートをつくる③
この動画では、スライドマスターの応用として、表紙の作り方をお伝えします。
スライドマスターを使って、読みたくなるような表紙を作っていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:33
■読みやすい画面構成について①
読みやすいスライドを作るとき、レイアウトにも注意が必要です。
ケーススタディをもとに、読みやすい資料のレイアウトを確認しましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:24
■読みやすい画面構成について②
奇麗な画面をつくるために、意識してほしいこと「画面上にテキストが散らばって
いるときは図形の中に収める」ということをケーススタディーでお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:52
■スライド上の情報のまとめ方
情報を分類して、ひとまとまりにし、どの情報がどの情報に付随しているのか、
わかりやすくまとめる方法をお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:02
■図解を用いて情報をビジュアル化する
フローチャートを使って情報を整理すると、早く理解することができ、読みやすい
資料になります。シンプルなフローチャートを作るワークにて学んでいきましょう。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:59
■PowerPointのアイコンでビジュアルアップ
PowerPointでアイコンを使いたい場合の方法をお伝えします。
アイコンを使って、資料のビジュアルをアップさせましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:07
■ビジュアルアップの小手先技
ビジュアルアップのための小手先技を5つお伝えします。ちょっとしたコツで、
ビジュアルアップにつながりますので、ぜひ覚えて使ってみてください。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:46
■より的確に伝わる文章表現
資料に記載する文章は「いかに的確に伝えるか」が重要です。
資料に記載する文章作成についてのコツやポイントをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:12:05
■資料作りの手順とストーリーの作り方
資料の作り方によって、進捗率が大きく変わってきます。
資料を作るときに必ず行っていただきたい工程をお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 42

。
メンタルヘルス対策コース～セルフケア編～
■メンタルヘルス
Eラーニング
0:09:19
■ストレスとうまく付き合うための基礎知識
ご自身のメンタルヘルスどのように保っていますでしょうか？この動画では、
ストレスとうまく付き合うための基礎知識として、「メンタルヘルスを良好に
保つための3つのステップ」の中から「知る」についてお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:48
■自分の状況・状態に気づく
ご自分の今の状況について、どのように認識していますか？意外と自分自身の
状況・状態について気づくのって、難しいですよね。この動画では、ストレスと
うまく付き合うための基礎知識として、「メンタルヘルスを良好に保つための
3つのステップ」の中から「気づく」についてお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:40
■ストレスへの対応①こころとからだをゆるめる
ストレスとうまく付き合うための基礎知識として、「メンタルヘルスを良好に
保つための3つのステップ」を解説してきましたが、最後のステップは
「対応する」です。この動画では、「対応する」の中でも
「からだにアプローチ」する具体的な方法やワンポイントを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:15:17
■ストレスへの対応②感情とうまく付き合う
ストレスとうまく付き合うための基礎知識として、「メンタルヘルスを良好に
保つための3つのステップ」を解説してきましたが、最後のステップは
「対応する」です。この動画では、「対応する」の中でも
「自分たちの感情とうまく付き合う」についてをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:56
■ストレスへの対応③サポートを得る
ストレスとうまく付き合うための基礎知識として、「メンタルヘルスを良好に
保つための3つのステップ」を解説してきましたが、最後のステップは
「対応する」です。この動画では、「対応する」の中でも
「サポートを得る」というポイントをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
メンタルヘルス対策コース～ラインケア編～
Eラーニング
0:07:14
■メンタルヘルス対策における管理監督者の役割
働き方が多様化し、変化が激しい昨今において、働く方々のメンタルヘルス対策の
重要性が高まっていますが、皆様はメンタルヘルス対策に対してどのように
お考えでしょうか？この動画では、メンタルヘルス対策ラインケアの中でも
「メンタルヘルス対策における管理監督者の役割」の観点から、
3つのポイントについて解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:00
■メンバーへの対応①気づく
この動画では、メンタルヘルス対策ラインケアの中でも「メンバーへの対応」の
ステップの中でも最初のステップである「メンバーの変化に気づく」ということに
ついてポイントを解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:21
■メンバーへの対応②聴く③労働環境の調整＆つなぐ
この動画では、メンタルヘルス対策ラインケアの中でも「メンバーへの対応」の
ステップの中でも2番目・3番目のステップである「聴く」と
「労働環境の調整＆つなぐ」とについて解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:20
■職場復帰支援
「休職をしたメンバーが復帰してきた」こういった体験を持たれた管理職・
マネージャーの方はそれほど多くないかもしれません。ですが、こういった状況に
なった場合に何が必要かを、あらかじめ知っておくことはとても大事なポイントです。
この動画では、メンタルヘルス不調により休職した労働者が職場復帰する際の
支援の流れと各ステップにおける管理監督者の役割を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:01
■職場環境改善ー働きやすい職場づくり
「職場環境改善、働きやすい職場づくり」の必要性と進め方について、
3つのポイントでお伝えしていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 43

。
【レジリエンス入門】心が折れないストレスに強い人材を育成
■ビジネスマインド
。
Eラーニング
0:07:34
■心の回復力を高める！レジリエンスとは？
レジリエンスの定義や、現代社会でなぜそれが重要なのか、そして回復力を高める
方法を解説する導入部分です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:１1
■レジリエンスの基礎！ネガティブ感情の根本原因と対策
ネガティブ感情が悪循環を生む原因を説明し、呼吸法や気晴らしといった効果的な
対処法を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:４１
■社会的支援で心の強さを手に入れる！レジリエンスを高める秘訣
困難な時に頼れる人（サポーター）の重要性を説き、日頃から人間関係を築き、助けを
求めることの重要性を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:23
■感謝の習慣で心の健康を守る！レジリエンスを高める方法
感謝の感情がレジリエンスを向上させる効果を説明し、「小確幸」を見つけることや
感謝の習慣を身につける方法を提案します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:50
■痛みを意味に変える！逆境から学ぶ心の強化法
逆境を乗り越えた経験を振り返り、そこから教訓を得る「教訓化」の重要性と具体
的な方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
成果を出すために大切なこと
。
Eラーニング
0:06:31
■成長できる土台を築く（会社のOSを理解しよう）
入社後に成果を上げる存在になっていた人に共通している「スタート時点での
考え方」について学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:30
■プロとして選び選ばれる（選んだ道を正解にしよう）
このコンテンツでは採用されたビジネスパーソンに期待されていることについて
一緒に考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:13
■成長を加速させるコツ（置換力を鍛えよう）
このコンテンツでは業種や職種関係なく、自らの成長を加速さえるコツについて一緒
に考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:0４
■会社の歴史を学ぶ（判断基準に自信を持とう）
新しい会社、組織、環境へ合流した人の中にも仕事を進めるうちに成長スピードは人によって異
なります。その原因の一つが「その組織の歴史を理解しているか」なのです。このコンテンツでは
その重要性について学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:34
■目標設定３つのポイント （目標を味方にしよう）
目標がプレッシャーではなく成長の味方になるためには、設定の工夫が欠かせません。
目標設定3つのポイントを通し、行動と成長につながる目標の立て方を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:10:07
■キャリアプランの作り方（あなたの未来を想像しよう）
キャリアプランは、将来どのように働き、何を実現したいのかを描き、その実現に向けた道筋を
考えるものです。本動画では、過去・現在・未来を整理し、未来と今をつなげるキャリアプラン作
成の4つのステップを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
セルフアウェアネス～気づきが導く、わたしの可能性～
Eラーニング
0:13:12
■【リーダーシップマインド強化】リーダーの在り方を高める３つの視点
メンバー・会社（上司）・社外（他部署や取引先）の3つの視点からリーダーシップマイ
ンドを捉え、自身の在り方を高めるための考え方を解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:09
■やり抜く力を鍛える
「やり抜く力」は、生まれつきの才能ではなく鍛えることができます。「情熱」と「粘り
強さ」に着目し、継続力を高めるための具体的な工夫を考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 44

。
Eラーニング
0:07:54
■トリムタブ
自分のおかれた状況を外部のせいにするのではなく、自分の影響できる
小さなところから変えていくことで、周りを巻き込み大きな改革を起こすドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
【7つの習慣】ビジネスマインドリーダーシップ講座Powered by７つの習慣
Eラーニング
0:06:50
■ジョン・ウッデン
バスケットチームの黄金時代を築き上げ「20世紀最高のコーチ」と呼ばれた
ジョン・ウッデンの姿、言葉から、リーダーシップのあるべき姿を浮き彫りにする映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:23
■心に火を灯す
コヴィー博士が、彼の自信を引き出し、
人生の目的に火を灯した人物について語る映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:02
■ストーン
ウガンダで将来を有望されたサッカー選手、ストーンが試合中の事故が原因で
引退を余儀なくされた後に送った貢献に満ちた人生を描いたドキュメンタリー映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:04:36
■時間管理のマトリックス（５つの選択）
「時間管理のマトリックス」における4つの領域を
「時間、エネルギーに対するリターン」という観点から解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
【7つの習慣】ビジネスマインド生産性Powered by７つの習慣
Eラーニング
0:05:19
■Q2 カルチャー
チームや組織で「最も重要なことにフォーカスする」文化を
醸成するにはどうしたらよいかということを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:48
■ゴール
子供たちがサッカーの試合をする姿から、多くの組織で問題になっている
「実行ギャップ」とその解決のためのヒントをコヴィー博士が解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:58
■一度に一機ずつ
航空管制官が一度にコントロールするのはたった一機であるのと同様に、成功する
チームは、重要な目標に焦点を当てています。目標を実行に移す方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:04:42
■激流の世界
めまぐるしく環境が変わる激流の世界の中で、得たい結果を得続けるためには
変わらない原則に従うべきということをコヴィー博士が解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
【7つの習慣】ビジネスマインド課題解決Powered by７つの習慣
Eラーニング
0:06:11
■コパ・エアライン
パナマの小さな航空会社が一つの目標にフォーカスすることによって、運航に関わる
全ての人の意識が変わり、業績も大幅に改善する姿を描いたドキュメンタリー映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:55
■壁
人と人の間に存在する壁、それをどのように取り除いていくのか。ドラマ仕立ての
映像を使って第六の習慣「理解してから理解される」の実践方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:50
■コールセンター
コールセンターで働くことになったジョンが、物事をそのまま受け入れるのではなく、
積極的に変えることを選ぶことで状況を大きく変えたというドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:06:42
■世界で最も信頼される会社
「世界で最も信頼されている会社」に選ばれたことがあるLEGO社が、
熱心なファンによるハッキングに対して行った全く新しい対応を紹介する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
【7つの習慣】ビジネスマインド信頼関係Powered by７つの習慣
Eラーニング
0:09:31
■死角
チームのマネージャーとなって6ヶ月の女性マネージャーを主人公に、マネージャー
がコミュニケーションにおいて死角があったことに気づき、改善してゆくドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:46
■334号店
あるスーパーマーケット334号店に配属されたジムが、最重要目標にフォーカス
することで、チームが一丸となり、業績が劇的に改善する姿を描いたドラマ映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:05
■南極点到着レース
南極点への初到達を目指して競い合うノルウェーと英国の二つのチーム姿、
ノルウェー隊のアムンセン、英国隊のスコットのリーダーシップの違いを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:32
■エマ・ブライトン
イギリス最高の上司に選ばれたエマ・ブランドンが配属された病院で、看護師長として
どうリーダーシップを発揮し、スタッフをエンパワーメントしたのかを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 45

７つの習慣フォローアップ講座   ※7つの習慣InnovativeMind受講者限定講座です。
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第３の習慣・第７の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。第Ⅱ領域
の考え方を組織の風土や文化にしていくためには何かを必要かを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第２の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
第２の習慣では、ミッションステートメントの振り返りと見直しを行います。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第１の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。主体的
パラダイムシフトを起こすためのキーワードやネガポジ切替の考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第４の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。Win-Win
の考え方を職場の仲間や取引先と実践的に結ぶために必要なことを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第５の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
より効果的な共感による傾聴とストロークについて、考察を深めます。
プレイヤー
マネージャー
【7つの習慣】ビジネスマインドリーダーシップマインド向上トレーニング
■動画で学ぶリーダーシップ「ジョン・ウッデン」～リーダーのあるべき姿
伝説のコーチの物語から、リーダーのあるべき姿、言動、立ち位置について考え、
他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「トリムタブ」～自分が起点となる
たったひとりの行動が周囲へ影響を与え、変化を起こした学校の物語から、リーダー
シップのあり方を考え、他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■リーダーシップマインド強化「マネジメント3つの視点」
経営視点を持ったミドルマネージャーになるため必要な３つの役割、磨き続けるため
の「マネージメント10則」他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「Q２カルチャー」～最も重要なことを優先する
チームや組織で「最も重要なことにフォーカスする」文化を醸成するには
どうしたらよいのか？を考え、他参加者とのディスカッションによって深めます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「南極到達レース」～真のリーダーシップ
二つのチームが同じ目標に向けて進む動画より、真のリーダーシップとは何か？
実現したいリーダーの姿を他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第６の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
シナジーをどう行うかをロールプレイング形式で実践的に学びます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「ゴール」～チームの実行を加速させる 
目標達成の為に効果的に行動できないチームが生まれる理由は？ この「実行
ギャップ」を他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 46

。
スライド
コンテンツ
■成長できる土台を築く
新しい環境へ合流した人の中で、成果を上げる存在になっていた人に共通している
「スタート時点での考え方」についてご紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
成果を出すために大切なこと
スライド
コンテンツ
■プロとして選び選ばれる
この会社に採用されたということは、お互いに選び、選ばれています。ここでは採用
されたビジネスパーソンに期待されていることについて一緒に考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■成長を加速させるコツ
成長スピードが速い人、遅い人、その差となる理由は様々あります。ここでは業種や
職種関係なく、自らの成長を加速させるコツについて一緒に考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■会社の歴史を学ぶ
過去を学ぶことは単なる昔ばなしではなく、これから自分が現場で判断するときの
「判断基準」に自信を持つための時間でもあるということをここでは学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■目標はなぜ必要なのか
目標を敵に回すか、味方にするか、どんな仕事をする上でも理解しておきたい
目標との付き合い方について考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■キャリアプランの作り方講座
キャリアプランとは何か？なぜ作成した方がよいのか？
その作成手順や考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■主体性を発揮させる講座
主体的とは「自主的」や「積極的」と何が違うのか？「主体性」のメカニズムとは
何か？主体的な人の特徴などを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■フォロワーシップ講座
フォロワーシップとは何か、そしてなぜ必要なのかについて学び、フォロワーシップ
５つのタイプや事例を通じてフォロワーシップ発揮のポイントなどを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■レジリエンス講座
我々が仕事をしている環境はストレスやプレッシャーなど個人への影響があります。
その影響から如何に自分自身で復元する力を持つか、その具体的な方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■今いる場所で成果をだすためには
今所属している組織で成果を上げることは自分にとってどのような意味が
あるのでしょうか。自分と会社のより良い関係、未来についてます。
プレイヤー
マネージャー
■目標を味方にする講座
目標と目的の違いとは何か。目標をどのように設定すると、自分の成長の
財産とすることが出来るのか。目標を立てる際のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■やり抜く力を鍛える講座 ビジネスや人生において結果を出す人と出せ
ない人の差はＩＱや学歴ではない。 それは唯一「やり抜く力」の差。その高
め方を日常に生かす方法を学びます。 
マネージャー
プレイヤー
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 47

。
■はじめに
生成AI研修の目的と、この動画学習コースで身につけることについて説明しています。
プレイヤー
マネージャー
テスト
生成AIの基礎、リテラシー習得
■生成AIとは何か？何ができるのか？
生成AIとは、言葉の指示で新しい文章やアイデアなどをゼロから創り出すAIです。文
章作成、情報整理・要約、アイデア出し、プロセス支援など幅広い業務に活用できます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■無料登録をしAIを使ってみよう
ChatGPTなどの生成AIの無料登録の推奨理由と、無料・有料プランの違い、
オプトアウト設定の重要性について説明しています。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■オプトアウト設定と大規模言語モデルの仕組み、ハルシネーションについて
ChatGPTをビジネスで利用する際の重要な設定である「オプトアウト設定」につ
いて学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■基本演習を実施しよう
生成AIの基本的な使い方を体験する前に、タブの固定を必ず実施することを学
びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:01
レポート
レポート
レポート
レポート
レポート
Eラーニング
0:08:17
Eラーニング
0:06:51
Eラーニング
0:07:21
Eラーニング
0:08:34
■AI研修
■トラブル対応、こんな時どうする？
生成AIを使い始めたばかりの時に遭遇しやすいトラブルへの対処法と、効率化の
ヒントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
レポート
Eラーニング
0:03:08
。
■実践演習～様々な使い方を体験する～
生成AIの基本的な使い方を体験した後に、その多様な活用方法について解説します。
非常に幅広い分野で活用され、様々役立つ能力を持っていることを理解します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
生成AIで何ができるの？実践演習
■実践演習～文章生成～
生成AIの具体的な活用方法として文章生成の実践演習を学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■実践演習～思考のアシスト～
生成AIを思考のアシストとして活用する実践演習を学びます。またどのように創造
的な思考プロセスをサポートするのかを理解します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■実践演習～プロセスの文章化～
生成AIを活用したプロセスの文章化、企画におけるプレゼンテーション構成案の
作成、そして業務設計について学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■実践演習～多言語翻訳～
生成AIを活用した多言語翻訳の方法、実際の翻訳の実施、そして英会話トレーニン
グへの応用について学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:31
レポート
レポート
レポート
レポート
レポート
Eラーニング
0:03:56
Eラーニング
0:04:49
Eラーニング
0:11:20
Eラーニング
0:06:37
■実践演習～分析～
アンケート結果の傾向分析や企業の財務データの分析といった応用例を通して、
生成AIがどのように複雑なデータを提供するのか学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
レポート
Eラーニング
0:16:26
■実践演習～要約～
生成AIを用いた効率的な要約の方法、営業活動における文字起こしから面談記録
を作成するプロセス、そしてファイルからの情報検索をサポートする機能について学
びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■実践演習～画像生成～
応用例を通して、生成AIがどのように視覚的なコンテンツ制作をサポートするのか
を理解します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■実践演習～教育学習～
生成AIがどのようにこれらのタスクを効率化し、学習効果や業務の質の向上に
貢献するのかを理解します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■実践演習～規約・ルール作成～
生成AIがどのようにこれらのタスクを効率化し、正確性や網羅性の向上に貢献す
るのかを理解します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
レポート
レポート
レポート
レポート
Eラーニング
0:02:15
Eラーニング
0:07:55
Eラーニング
0:04:31
Eラーニング
0:06:13
■望む出力にするためのコツ
AIがあなたの意図をより理解し、業務に役立つ頼もしいパートナーになってくれる
ことを習得します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
レポート
Eラーニング
0:07:37
■よくある質問やテクニック
生成AIを日々の業務や学習のパートナーとして効果的に活用するスキルを習得
します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
レポート
Eラーニング
0:07:05

## ページ 48

。
■AIプロンプト8＋1の公式
文体指定の8つの要素と、追加指示による改善プロセスを状況に応じて使い分ける
ことで、AIから望む出力を得るための実践的なスキルを習得します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
プロンプトデザイン
■目的と目標の重要性
目的・目標設定が最も重要であることを学びます。カーナビの目的地設定に例え、
曖昧なゴール設定がAIの見当違いな出力につながることを理解します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■目的と目標を言語化する
漠然としたイメージから始めず、「なぜ」「何を」「誰に」「どのように」を具体的に考
えることで、ゴールの解像度を高めます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■前提条件でプロンプトの土台をつくる
プロンプトの核となる目的・目標を補強する前提条件の他の要素を学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■ペルソナ設定をし対象を明確にする
ペルソナを具体的に設定することで、AIの出力精度と文脈への適合性を向上させる
スキルを習得します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:25
レポート
レポート
レポート
レポート
レポート
Eラーニング
0:06:20
Eラーニング
0:03:10
Eラーニング
0:04:55
Eラーニング
0:02:28
■参考情報を追加し出力に深みをつける
AIに適切な回答をさせるための「参考情報」の与え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
レポート
Eラーニング
0:06:16
■実行指示
AIに「具体的に何をしてほしいか」を明確に伝える重要性、曖昧な指示や修飾語を
避けること、そしてステップ・バイ・ステップや制約条件を活用して望む出力を得る
テクニックを習得します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■出力制御でコントロールをする
AIの出力をあなたの望む「形」に整えるための「出力制御」のテクニックを学びます。
プレイヤー
マネージャー
テスト
■改善プロセス
AIとの対話を通じた改善や追加指示による調整でプロンプトの質を高めるスキル
を習得します。
プレイヤー
マネージャー
テスト
レポート
レポート
レポート
Eラーニング
0:09:19
Eラーニング
0:06:05
Eラーニング
0:12:23

## ページ 49

■SDGs
今さら聞けないSDGs
。
Eラーニング
0:06:37
■会社が求めるSDGs知識！一目置かれる社員の共通点とは？
企業がSDGsに取り組むことで得られるメリットや、リスク回避について解説して
います。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:１4
■会社の社会貢献が成長の鍵！地域と社員が変わる新しいCSRの形とは？
企業の社会的責任（CSR）が、地域や社員とともに成長する新しい形に変化してい
ることを示しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:34
■環境対応が企業の未来を決める！脱炭素時代の経営戦略
脱炭素時代の環境対応が、企業の競争力や持続可能性に直結する経営戦略であるこ
とを解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:33
■企業の信頼はガバナンスで決まる! 透明性が生む持続可能な経営
企業のガバナンス強化と透明性が、SDGs達成と持続可能な経営に不可欠であるこ
とを説明しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:50
■SDGsが切り拓く新市場！これからのビジネス創出のあり方とは？
SDGsへの取り組みが、新たな市場やビジネスチャンスを創出する戦略であること
を事例とともに紹介しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:02
■あなたが主役のSDGs！職場と私生活の具体的アクション
社員一人ひとりの仕事や私生活におけるSDGsの具体的なアクションと、その重要
性を伝えています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:23
■SDGsが企業が企業成長に！ 加速させる戦略とは？
SDGsを社会貢献だけでなく、企業の成長を加速させる戦略として活用する方法に
ついて解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:24
■成果を見える化する! 社内外の信頼を高める方法
SDGsへの取り組みの進捗を評価・報告し、成果を見える化することで社内外の信頼
を高める方法を説明しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:36
■企業価値を高めるSDGs! 選ばれる会社になるために
SDGsが企業のブランド力や競争力を高め、選ばれる会社になるための重要な戦略
であることを示しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:19
■人権が問われる時代、企業に求められる本当のSDGsとは？
企業の活動やサプライチェーンにおける人権問題と、SDGsを踏まえた人権尊重の
取り組みについて解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 50

■業種別/製造業
。
Eラーニング
0:07:30
■ISOって何？
ISOとは何か、2つの規格の違いなど基本的な概要を解説していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ISO入門～ISOの概要と認証取得のメリット～
Eラーニング
0:09:04
■ISO誕生の背景と目的
ISOが誕生した背景、何を目的として発足されたのかを解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■ISO認証取得のメリット
ISO認証制度とは何か、取得することの3つのメリットを解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:17
■ISOの取得・維持の負担
ISOを取得するために乗り越えなければならないことの理解、社内浸透・結果が出
るまでにどのような苦労があるのかを解説していきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:43
■ISO 9001の概要と変遷
ISO 9001とは何か、マネジメントシステムの認証に必要なことを解説していきます。 プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:34
■代表的なISO規格
5万以上ある規格の中から代表的なISO規格について概要の解説、取得することの
メリットをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
。
Eラーニング
0:07:30
■品質マネジメントシステムとは
5万以上ある規格の中で世界で最も普及しているマネジメントシステム規格「ISO 
9001」について認証取得する際の押さえておくべきポイントを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:04
■品質マネジメントシステムの基準策定・要求事項
ISO 9001に定められている要求事項を確認していきます。なぜ必要なのか、どのよ
うな基準となっているのかを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■文書化の目的
品質マネジメントシステムにおいて、なぜ文書化が必要となるのか、その目的を理
解し適切な文書管理が行えるように解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:17
■品質マニュアルで定める主要な項目
ISO 9001の認証取得を目指す上で、有効なマニュアルを作成するための主要な
項目を解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:43
■品質マニュアル以外の文書化について
品質マニュアル以外の文書化として下位文書マニュアルについて解説をします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
ISO概論～ISO 9001～
。
Eラーニング
0:07:30
■労働災害の怖さ
現場で起きる災害とはどのようなことがあるのか、そして事前の防ぎ方について解
説をします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
安全行動とルール順守
Eラーニング
0:09:04
■安全第一とは
安全第一が生まれた背景を確認し、徹底するために必要な取り組みについて学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■安全とヒューマンエラー
災害の要因として一番多く挙がるのがヒューマンエラーです。安全とはどのような状態
のことなのか、ヒューマンエラーをどのように考えれば良いのかをお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:17
■不安全行動と不安全状態
災害は不安全行動と不安全状態から発生します。どのようことが挙げられるのか過
去の事例とともに解説をします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:43
■止める・呼ぶ・待つの徹底
現場で異常が起こった際、どのような行動をすべきなのかについて解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:34
■現場における安全ルール11選
安全に関する総学習として現場において重要な安全ルールを11個確認します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 51

。
Eラーニング
0:07:30
■5S活動とは～5Sの定義と狙い～
生産性・品質・安全これら全ての土台となる5S。5Sの定義や効果、ポイントについ
て解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
5S活動～5Sの概要と整理整頓編～
Eラーニング
0:09:04
■5Sと安全・品質・ムダの関係
5Sが徹底されている職場とそうではない職場では職場レベルに大きな差が発生しま
す。5Sが安全・品質・ムダとどのような関係があるのかを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■5Sによる効率の向上
5Sは効率の向上により生産性を高めたり、業務の質を上げるために行います。整
理整頓をすることでどのように効率が上がるのかを学びます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:17
■整理のポイント① 必要不要の基準づくり
整理が進まなければ整頓を頑張っても意味がありません。整理の定義とポイントを
解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:43
■整理のポイント② 不要なモノを増やさない仕組み
不要なものが増えないためにはどのような仕組み化を行っていくのかを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:34
■整頓のポイント① 最重要な３定管理
整頓の定義やポイントについて学びます。5S活動の中で最重要である3定管理につい
て詳しく解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:34
■整頓のポイント② ロケーション管理とその他の仕組み
整頓において大事な考え方であるロケーション管理について詳しく解説します。 
。
Eラーニング
0:07:30
■清掃のポイント① 清掃の３つのステップ
清掃の定義を確認し、清掃のポイントを解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
5S活動～清掃・清潔・躾編～
Eラーニング
0:09:04
■清掃のポイント② 日常清掃の取り組み事例
日常清掃の取り組み事例やポイントについて解説します。エリアマップ・手順・スケ
ジュールなど仕組み化まで整理してお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■清掃のポイント③ 清掃点検・清掃保全のポイント
清掃点検・清掃保全についてポイントを解説します。4つの手順に沿ってお伝えして
いきます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:43
■清潔のポイント② 4Sを維持する基準や運営の仕組みづくり
4Sを維持する各種の基準や5S活動を運営する仕組みづくりについて学んでいきま
す。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:34
■清潔のポイント③ 5S水準評価の仕組みづくり
5S水準評価の仕組みづくりは5S活動を継続的に進めるために欠かせないものです。
5S水準評価の仕組みをどのように構築するかを学びます。 
プレイヤー
レポート
テスト
プレイヤー
レポート
テスト
Eラーニング
0:09:34
■躾のポイント① 5Sを習慣化するために必要な仕掛け
5Sは躾に始まり、躾に終わると言われます。5S定着のための4つの仕掛けとポイント
について解説します。 
Eラーニング
0:09:34
■躾のポイント② 管理者が意識すべきこと
組織の管理者、役付き者がどのようなことを意識して5S活動を進めていくべきかを
解説します。 
Eラーニング
0:05:17
■清潔のポイント① 予防整理・予防整頓・予防清掃
清潔は活動が後戻りしないための大事なフェーズです。予防整理・予防整頓・予防
清掃の考え方について学びます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
マネージャー
マネージャー
プレイヤー
レポート
テスト
マネージャー

## ページ 52

CONTENTS GUIDE
02. 階層・テーマ別カテゴリー

## ページ 53

。
Eラーニング
0:06:43
■コンプライアンスとは？
ビジネスの日常で使われる「コンプライアンス」という言葉。
コンプライアンスとは何か？まずは基本中の基本を学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■新入社員向け社会人へのスタートアップコース
ビジネスを行う上で最低限必要なコンプライアンス基礎知識、
およびビジネスマナーを身につけるコースです。
すべての業界・職種で必要な「社会人としての当たり前」を
elearningとオンライン講座で学びます。
Eラーニング
0:06:57
■個人情報と漏えいリスク
一人ひとりの油断により会社にとっても大きな損害を与える可能性があるのが
情報漏えい。特に個人情報の扱いについてはどの会社も必須です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■ソーシャルメディアリスクについて
今や学生からビジネスパーソンまで無関係の人はいないのではないかと
言われているソーシャルメディア。リスクについてご紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:09
■マナーとは何か？
本で読んだり研修を受けたり、マナーにはいろいろな形があります。
日々の仕事の中でマナーを発揮するための原則について考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:49
■好感度を作る3つの要素
ほんの一瞬で決定付けられる第一印象を良いものにし、
効果的にビジネスをスタートするためのコツについて考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:27
■好感度の高い立ち居振る舞い
相手に良い印象を与える立ち居振る舞い、表情や姿勢、
身だしなみや挨拶について、すぐに活用できる具体的なスキルをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:08
■敬語とは／言葉の言い換え
ビジネスマンでも苦手という方が多い敬語について、敬語の種類から
用法を通じて、よく使う言葉の言い換えまで考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:23
■尊敬語・謙譲語～場面ごとの言葉遣い
ビジネスの場面における適切な言葉遣いについて、
動作を表す尊敬語と謙譲語を中心に考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:20
■丁寧語
言葉遣いを丁寧に、話し手自身の品位を高めるために使う丁寧語について、
実際の言葉の言い換えを中心に考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:23
■好感を持たれる話し方
好感度の高い人が行っている具体的な行動を中心に、
相手への気遣いを持った対応についてお伝えする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:53
■電話応対～ビジネスにおける役割と特徴
ビジネスに欠かせない電話の役割や特徴を考えながら、
どのような対応が好ましいのか、電話応対における原則を考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:57
■電話応対～第一声の重要性と基本マナー
電話応対の可否を決めると言っても過言ではない第一声。その第一声から、
電話に出るスピードなど、具体的なマナーを行動レベルで考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■電話応対～基本の応答
最も基本的なビジネスにおける電話のやり取りについて、
実際に話す言葉に解説を加えながらお伝えする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■電話応対～ケーススタディ
お客様の声が聞き取りにくかった場合や、名指しされた人が不在にしている
場合など、よくあるシーンを題材に適切な電話対応について考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:50
■電話応対～伝言メモ
電話応対が終わった後、とても重要な伝言メモについて、
その役割や意味から、具体的な書き方までレクチャーする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:01
■移動中のマナー
お客様のところに移動する際の交通機関においても席次が存在します。
今更聞けない重要マナーについて、図解をしながらポイントを説明した映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:15
■訪問時のマナー／来客応対のマナー
お客様のところに訪問した時、逆にお客様が自社を訪問された時、
失礼のない対応をするための具体的な行動レベルのマナーについて考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:29
■応接室での席次マナー
様々なタイプの応接室の席次について、どんなタイプの部屋でも
絶対に迷わずに済む席次の原則をお伝えする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■新入社員コース

## ページ 54

。
Eラーニング
0:06:55
■面談マナー
名刺交換を中心に、あまりちゃんと学んだことが少ない面談時のマナーについて
考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:52
■辞去のマナー
最後までお客様に失礼がないよう、辞去の際にもマナーがあります。気持ち良く
商談を終え、また会いたいと思われる辞去のマナーについて学ぶ映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:57
■ビジネス文書の基本マナー
社内文書と社外文書、大きな違いはどこにあるのか。それぞれの特徴を
おさえながら、ビジネス文書における基本ルールについて学ぶ映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:51
■ビジネス文書の基本構成
ビジネス文書の基本的な構成について、社内文書と社外文書を例にとり、作成方法
について考える映像です。また、頭語や結語、時候の挨拶などについても扱います。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:01
■ビジネス文書ケーススタディ
実際に使われるビジネス文書をケースに、社内文書と社外文書のそれぞれに
ついて、ご自身の手で適切な構成や書き方に修正をして頂きます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:40
■ビジネス文書作成のコツ
社内外にかかわらず、ビジネス文書を作成するうえでの心構えや、文法的なポイント
まで、読み手のことを最大限に考えた文書作成のコツについて解説をします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:56
■ビジネスメールの基本マナー
気軽にやり取りができるメールだからこそ、読み手にも配慮をした、
心のこもったメールを作るためのポイントを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:29
■ビジネスメールシーン別ケーススタディ
実際に使われたメールでの誤用例文を通じて、
メールだと見落としがちな基本的なマナーについて考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:40
■選択
あなたがどのような人生を送るのかはあなたの「選択」にかかっているということを
数多くのストーリーを重ねながらお伝えするイメージ映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■プロとして選び選ばれる
この会社に採用されたということは、お互いに選び、選ばれているということになり
ます。ここでは採用されたビジネスパーソンに期待されていることについて考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践
トレーニング
01:00:00
■好感度UP！スマイルボイスレッスン
ビジネスマナー基礎、好感度アップのスマイルボイス、
表情や声を磨いて第一印象をアップさせるコツをレッスンします。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
■シチュエーションごとの敬語レッスン
思いやりの気持ちを込めた言葉遣い、ビジネスシーンでよく使われる敬語を
一問一答形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
■信頼される電話応対レッスン
第一声で決まる印象、信頼される電話応対のコツなど、
顧客とのやり取りを想定した実践型のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■宴席・会食でのマナー講座
お客様とのお食事会を想定したマナー、お店選びから会食終了まで、
知っておくと安心の宴席マナーを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■顧客満足UPのクレーム対応レッスン
クレーム対応5つのステップとは？顧客志向で考えるクレーム対応、
クレームの電話を受けた状況を想定し、レッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■訪問・来客応対のマナーレッスン
お客様をお迎えする側・訪問する側、それぞれのマナー、
現場で焦らない応対マナーを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
オンライン
対面

## ページ 55

。
Eラーニング
0:05:57
■指示受け ～上司の曖昧な指示で固まらない４つの技術
曖昧な指示でもバリバリと仕事を進めることができる指示受けの4つの技術と、
期待水準を明確にする10のポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■現場配属前の上司先輩とのコミュケーション力アップコース
現場のコミュニケーションでの中でも仕事の質を決定づける報告と相談の仕方、
および考え方について身に付けるコースです。
自分勝手な解釈で行動するのではなく、相手が期待している事を正しく掴みとり、
業務を進めるために必要なコミュニケーション技術および思考方法を磨くことができます。
Eラーニング
0:03:48
■指示受け～ケーススタディ
仕事の現場において、指示受けの技術を有効に活用していくための取り組み方を、
具体的な事例を通じて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■報告 ～がっかりしたとは言わせない報告の４つの技術
期待以上の結果を残す上司とのコミュニケーション「報告」について、
4つの技術とキーとなるポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:57
■相談 ～上司へ相談するときのＮＧワードを知ってますか？
上司に相談をする時のポイントを解説するだけなく、上司のアドバイスを
より質の高い仕事に活かすための基本について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■相談～ケーススタディ
上司に相談しづらい時の解決策について解説します。
また、相談の内容すら明確になっていない時の相談方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■会社の歴史を学ぶ
過去を学ぶことは単なる昔ばなしではなく、これから自分が現場で判断するときの
「判断基準」に自信を持つための時間でもあるということをここでは学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■指示受け・報告レッスン
指示を受ける際の「TEAR」報告をする際の「TALK」、
相手の期待を理解する指示の受け方、簡潔に伝える報告の仕方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■ロジカルシンキング「SPEECH」レッスン
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を学んで
いきます。日常の話し方で自然に高められるトレーニング方法を学び、実践します。
プレイヤー
マネージャー
■考える力を磨く思考力レッスン
情報を読み取る力、情報を整理する力を
ケーススタディで学びます。
プレイヤー
マネージャー
■ロジカルシンキング講座「INPUT・THINK」
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を
学んでいきます。情報収集とそれを整理するスピードが高まります。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
■聞き上手になる聴く力レッスン
コミュニケーションの基礎「聴く力」とは？
相手に信頼される聞き上手になるための聴き方、相槌・質問などをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■スマートに伝える話す力レッスン
わかりやすい伝え方の特徴とは？PREP法とは？
テーマに沿って話す実践形式のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■惹きつけるパブリックスピーチレッスン
元テレビリポーターが教える話し方レッスン、発声練習・抑揚・聞き取りやすい
ペースなど、人前でのパブリックスピーチを想定したレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面

## ページ 56

■新入社員向けビジネスパーソンとしての自立コース
ビジネスパーソンとして、出したい成果・求められる結果を生み出すために効果的な
あり方・考え方・スキルを身に付けることができるコースです。
日常業務の生産性を高めるものから、トラブル対応や業務改善に効果的な
ノウハウやPDCAなどの考え方を学び、自らの手で成果を出すために、
必要なエッセンスが詰まったコースです。
Eラーニング
0:06:00
■PDCA サイクルとは①PDCA サイクルの全体像
全体像について俯瞰して説明をしていきます。PDCAサイクルについて
初めての人も、振り返りをする人にも押さえておくべき内容になっています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:35
■PDCA サイクルとは②PDCA サイクルの効果
PDCAサイクルは何のために活用するフレームなのでしょうか。使うことが目的では
なく、これを使うことによって何が得られるのかについて明確に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:32
■PDCA サイクルとは③目的・目標について
PDCAサイクルにおいて明確に認識をしておかなければならないのが「目的」と「目
標」とは何かということ。認識が違うと成果を生みにくいものになってしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■PLAN①急所を押さえる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「限られた
時間の中で成果を出すために、どのように優先順位を決めるか」がテーマです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:40
■PLAN②計画修正の仕掛けを入れる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは
「計画だけではなく、見直すタイミングと指標を決めておく」という仕掛けづくりです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:42
■PLAN③徹底的な具体性を持つ
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「計画して
いる内容の具体性を高める」ことで、実行したときに成果を出すことができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:02
■DO①DO の２つの落とし穴
いざ実行しようとすると「壁」が立ちはだかり、前に進めずに諦めてしまうことが
あります。実行するときに何に気を付ければよいのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:55
■CHECK①現状把握と要因分析
CHECKについては間違えて覚えていることが多いステップでもあります。
正しく成果につながるCHECKとはどのような内容なのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:42
■CHECK②CHECK の２つの落とし穴
CHECKの２段階である「現状把握」と「要因分析」ですが、
気を付けないと思いもよらない落とし穴に落ちてしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:33
■ACTION①改善の４つの方向性
ACTIONは単なる改善ではなく、次のPLANにつなげるための改善の方向性を
明確にすることです。そして、その方向性には大きく４つの種類があります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:59
■ゴール明示～ゴールを明確にするためのコツ
せっかく頑張って仕事をしてきたものを無駄にしない「仕事の段取り」について、
最初の一歩である「ゴール明示」の具体的な方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:12
■タスクブレイクダウン（TB）
抜け漏れなく仕事を進めるための「業務の細分化」の技術について解説します。
さらに、業務をより効果的に進めるためのポイントについて考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:34
■TB ケーススタディ
業務を細かく洗い出すだけでなく、目に見える形にすることの目的について、
事例を使いながら解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:40
■スケジューリング ～スケジューリングの極意はセンコウカンリ
スケジュールの3段階について解説します。また、ただのアポイント管理ではなく、
スケジュールを先に管理する具体的方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■トラブル対処法 ～仕事における３つのやみを打ち払う 6 つの視点
仕事における3つの「やみ」に負けない、自分でトラブル解決ができる
具体的な方法について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:34
■業務プロセスの改革 ～行き詰ったらチャンス！ドラスティックに改善する視点
今の延長線上ではうまくいかず、業務を抜本的に見直す必要がある場合の
考え方について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:17
■業務プロセスの改革～ケーススタディ
身近にある業務プロセスの改善を例にとりながら、
意識して活用することの重要性について解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:48
■ゴール
子供たちがサッカーの試合をする姿から、多くの組織で問題になっている
「実行ギャップ」とその解決のためのヒントをコヴィー博士が解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 57

スライド
コンテンツ
■目標はなぜ必要なのか
目標を敵に回すか、味方にするか、どんな仕事をする上でも理解しておきたい
目標との付き合い方について考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■レジリエンス講座
我々が仕事をしている環境はストレスやプレッシャーなど個人への影響があります。
その影響から如何に自分自身で復元する力を持つか、その具体的な方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■やり抜く力を鍛える講座 ビジネスや人生において結果を出す人と出せ
ない人の差はＩＱや学歴ではない。 それは唯一「やり抜く力」の差。その高
め方を日常に生かす方法を学びます。 
マネージャー
プレイヤー
オンライン
オンライン
対面
対面
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■PDCAサイクルの回し方講座
PDCAサイクルとは何か？
効果的なＰＤＣＡサイクルの回し方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 58

■新入社員向け入社1年目フォローアップコース
入社して一定期間が経過したのちに、自分自身を振り返り
今後どのようなビジネスパーソンとして自らの人生を歩んでいくかを考え、
自分を深める事が出来るコースです。
自分軸、組織軸と２つの角度から自分に対して深く知り、
今後どのような自分でありたいか？それぞれ考えを深めるきっかけを提供します。
Eラーニング
0:05:12
■【第１の習慣】影響の輪
第１の習慣を実践する上で重要になってくる考え方
「影響の輪」と「関心の輪」についてコヴィー博士が解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:43
■【第２の習慣】80回目の誕生日
 ミッション・ステートメントをつくり、それを人生の羅針盤のように活用することの
重要性をコヴィー博士が解説する映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:54
■トリムタブ
自分のおかれた状況を外部のせいにするのではなく、自分の影響できる
小さなところから変えていくことで、周りを巻き込み大きな改革を起こすドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■成長を加速させるコツ
成長スピードが速い人、遅い人、その差となる理由は様々あります。ここでは業種や
職種関係なく、自らの成長を加速させるコツについて一緒に考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■キャリアプランの作り方講座
キャリアプランとは何か？なぜ作成した方がよいのか？
その作成手順や考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■主体性を発揮させる講座
主体的とは「自主的」や「積極的」と何が違うのか？「主体性」のメカニズムとは
何か？主体的な人の特徴などを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■フォロワーシップ講座
フォロワーシップとは何か、そしてなぜ必要なのかについて学び、フォロワーシップ
５つのタイプや事例を通じてフォロワーシップ発揮のポイントなどを学びます。
プレイヤー
マネージャー
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■今いる場所で成果をだすためには
今所属している組織で成果を上げることは自分にとってどのような意味が
あるのでしょうか。自分と会社のより良い関係、未来についてます。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 59

。
Eラーニング
0:06:43
■コンプライアンスとは？
ビジネスの日常で使われる「コンプライアンス」という言葉。
コンプライアンスとは何か？まずは基本中の基本を学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■知らないとまずい！社会人基礎中の基礎コース
新人の頃に学んだはずの「社会人基礎知識」。忘れている、
またはこれから後輩に教える立場なのに、という方向けの基礎再確認できるコース。
すべての業界・職種で必要な「社会人としての当たり前」を
elearningとオンライン講座で学びなおせます。
Eラーニング
0:06:57
■個人情報と漏えいリスク
一人ひとりの油断により会社にとっても大きな損害を与える可能性があるのが
情報漏えい。特に個人情報の扱いについてはどの会社も必須です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■ソーシャルメディアリスクについて
今や学生からビジネスパーソンまで無関係の人はいないのではないかと
言われているソーシャルメディア。リスクについてご紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:09
■マナーとは何か？
本で読んだり研修を受けたり、マナーにはいろいろな形があります。
日々の仕事の中でマナーを発揮するための原則について考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:49
■好感度を作る3つの要素
ほんの一瞬で決定付けられる第一印象を良いものにし、
効果的にビジネスをスタートするためのコツについて考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:27
■好感度の高い立ち居振る舞い
相手に良い印象を与える立ち居振る舞い、表情や姿勢、
身だしなみや挨拶について、すぐに活用できる具体的なスキルをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:08
■敬語とは／言葉の言い換え
ビジネスマンでも苦手という方が多い敬語について、敬語の種類から
用法を通じて、よく使う言葉の言い換えまで考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:23
■尊敬語・謙譲語～場面ごとの言葉遣い
ビジネスの場面における適切な言葉遣いについて、
動作を表す尊敬語と謙譲語を中心に考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:20
■丁寧語
言葉遣いを丁寧に、話し手自身の品位を高めるために使う丁寧語について、
実際の言葉の言い換えを中心に考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:23
■好感を持たれる話し方
好感度の高い人が行っている具体的な行動を中心に、
相手への気遣いを持った対応についてお伝えする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:53
■電話応対～ビジネスにおける役割と特徴
ビジネスに欠かせない電話の役割や特徴を考えながら、
どのような対応が好ましいのか、電話応対における原則を考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:57
■電話応対～第一声の重要性と基本マナー
電話応対の可否を決めると言っても過言ではない第一声。その第一声から、
電話に出るスピードなど、具体的なマナーを行動レベルで考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■電話応対～基本の応答
最も基本的なビジネスにおける電話のやり取りについて、
実際に話す言葉に解説を加えながらお伝えする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■電話応対～ケーススタディ
お客様の声が聞き取りにくかった場合や、名指しされた人が不在にしている
場合など、よくあるシーンを題材に適切な電話対応について考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:50
■電話応対～伝言メモ
電話応対が終わった後、とても重要な伝言メモについて、
その役割や意味から、具体的な書き方までレクチャーする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:01
■移動中のマナー
お客様のところに移動する際の交通機関においても席次が存在します。
今更聞けない重要マナーについて、図解をしながらポイントを説明した映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:15
■訪問時のマナー／来客応対のマナー
お客様のところに訪問した時、逆にお客様が自社を訪問された時、
失礼のない対応をするための具体的な行動レベルのマナーについて考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:29
■応接室での席次マナー
様々なタイプの応接室の席次について、どんなタイプの部屋でも
絶対に迷わずに済む席次の原則をお伝えする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■若手・中堅社員コース

## ページ 60

。
Eラーニング
0:06:55
■面談マナー
名刺交換を中心に、あまりちゃんと学んだことが少ない面談時のマナーについて
考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:52
■辞去のマナー
最後までお客様に失礼がないよう、辞去の際にもマナーがあります。気持ち良く
商談を終え、また会いたいと思われる辞去のマナーについて学ぶ映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:57
■ビジネス文書の基本マナー
社内文書と社外文書、大きな違いはどこにあるのか。それぞれの特徴を
おさえながら、ビジネス文書における基本ルールについて学ぶ映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:51
■ビジネス文書の基本構成
ビジネス文書の基本的な構成について、社内文書と社外文書を例にとり、作成方法
について考える映像です。また、頭語や結語、時候の挨拶などについても扱います。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:01
■ビジネス文書ケーススタディ
実際に使われるビジネス文書をケースに、社内文書と社外文書のそれぞれに
ついて、ご自身の手で適切な構成や書き方に修正をして頂きます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:40
■ビジネス文書作成のコツ
社内外にかかわらず、ビジネス文書を作成するうえでの心構えや、文法的なポイント
まで、読み手のことを最大限に考えた文書作成のコツについて解説をします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:56
■ビジネスメールの基本マナー
気軽にやり取りができるメールだからこそ、読み手にも配慮をした、
心のこもったメールを作るためのポイントを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:29
■ビジネスメールシーン別ケーススタディ
実際に使われたメールでの誤用例文を通じて、
メールだと見落としがちな基本的なマナーについて考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:57
■指示受け ～上司の曖昧な指示で固まらない４つの技術
曖昧な指示でもバリバリと仕事を進めることができる指示受けの4つの技術と、
期待水準を明確にする10のポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:48
■指示受け～ケーススタディ
仕事の現場において、指示受けの技術を有効に活用していくための取り組み方を、
具体的な事例を通じて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■報告 ～がっかりしたとは言わせない報告の４つの技術
期待以上の結果を残す上司とのコミュニケーション「報告」について、
4つの技術とキーとなるポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:57
■相談 ～上司へ相談するときのＮＧワードを知ってますか？
上司に相談をする時のポイントを解説するだけなく、上司のアドバイスを
より質の高い仕事に活かすための基本について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■相談～ケーススタディ
上司に相談しづらい時の解決策について解説します。
また、相談の内容すら明確になっていない時の相談方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■指示受け・報告レッスン
指示を受ける際の「TEAR」報告をする際の「TALK」、
相手の期待を理解する指示の受け方、簡潔に伝える報告の仕方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■顧客満足UPのクレーム対応レッスン
クレーム対応5つのステップとは？顧客志向で考えるクレーム対応、
クレームの電話を受けた状況を想定し、レッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■訪問・来客応対のマナーレッスン
お客様をお迎えする側・訪問する側、それぞれのマナー、
現場で焦らない応対マナーを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
対面
■宴席・会食でのマナー講座
お客様とのお食事会を想定したマナー、お店選びから会食終了まで、
知っておくと安心の宴席マナーを学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00
■好感度UP！スマイルボイスレッスン
ビジネスマナー基礎、好感度アップのスマイルボイス、
表情や声を磨いて第一印象をアップさせるコツをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
オンライン
対面
■シチュエーションごとの敬語レッスン
思いやりの気持ちを込めた言葉遣い、ビジネスシーンでよく使われる敬語を
一問一答形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
対面
オンライン
■信頼される電話応対レッスン
第一声で決まる印象、信頼される電話応対のコツなど、
顧客とのやり取りを想定した実践型のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面

## ページ 61

■セルフマネジメント力強化コース
セルフマネジメント力を高めるために必要な手法・考え方を学び、
身に付けることができるコース。
目的からゴールを自ら設定し、その達成の為に何を優先し、どのように行うのか？
どのように改善し続けるのか？を自ら考え行動する為に、
必要なノウハウ・スキルをトレーニングすると同時に、必要なあり方や自分自身への
リーダーシップ=オーナーシップ（主体性）のマインドを醸成していくことができます。
Eラーニング
0:06:00
■PDCA サイクルとは①PDCA サイクルの全体像
全体像について俯瞰して説明をしていきます。PDCAサイクルについて
初めての人も、振り返りをする人にも押さえておくべき内容になっています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:35
■PDCA サイクルとは②PDCA サイクルの効果
PDCAサイクルは何のために活用するフレームなのでしょうか。使うことが目的では
なく、これを使うことによって何が得られるのかについて明確に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:32
■PDCA サイクルとは③目的・目標について
PDCAサイクルにおいて明確に認識をしておかなければならないのが「目的」と「目
標」とは何かということ。認識が違うと成果を生みにくいものになってしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■PLAN①急所を押さえる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「限られた
時間の中で成果を出すために、どのように優先順位を決めるか」がテーマです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:40
■PLAN②計画修正の仕掛けを入れる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは
「計画だけではなく、見直すタイミングと指標を決めておく」という仕掛けづくりです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:42
■PLAN③徹底的な具体性を持つ
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「計画して
いる内容の具体性を高める」ことで、実行したときに成果を出すことができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:02
■DO①DO の２つの落とし穴
いざ実行しようとすると「壁」が立ちはだかり、前に進めずに諦めてしまうことが
あります。実行するときに何に気を付ければよいのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:55
■CHECK①現状把握と要因分析
CHECKについては間違えて覚えていることが多いステップでもあります。
正しく成果につながるCHECKとはどのような内容なのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:42
■CHECK②CHECK の２つの落とし穴
CHECKの２段階である「現状把握」と「要因分析」ですが、
気を付けないと思いもよらない落とし穴に落ちてしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:33
■ACTION①改善の４つの方向性
ACTIONは単なる改善ではなく、次のPLANにつなげるための改善の方向性を
明確にすることです。そして、その方向性には大きく４つの種類があります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:59
■ゴール明示～ゴールを明確にするためのコツ
せっかく頑張って仕事をしてきたものを無駄にしない「仕事の段取り」について、
最初の一歩である「ゴール明示」の具体的な方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:12
■タスクブレイクダウン（TB）
抜け漏れなく仕事を進めるための「業務の細分化」の技術について解説します。
さらに、業務をより効果的に進めるためのポイントについて考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:34
■TB ケーススタディ
業務を細かく洗い出すだけでなく、目に見える形にすることの目的について、
事例を使いながら解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:40
■スケジューリング ～スケジューリングの極意はセンコウカンリ
スケジュールの3段階について解説します。また、ただのアポイント管理ではなく、
スケジュールを先に管理する具体的方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:12
■【第１の習慣】自分の天気を持つ
第二次大戦中にユダヤ人として収容所で厳しい体験をしたビクター・フランクルの実
話を通じて、外部からやって来る刺激に対して主体的に反応を選ぶことを学びます。  
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:43
■【第２の習慣】80回目の誕生日
 ミッション・ステートメントをつくり、それを人生の羅針盤のように活用することの
重要性をコヴィー博士が解説する映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■キャリアプランの作り方講座
キャリアプランとは何か？なぜ作成した方がよいのか？
その作成手順や考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■主体性を発揮させる講座
主体的とは「自主的」や「積極的」と何が違うのか？「主体性」のメカニズムとは
何か？主体的な人の特徴などを学びます。
プレイヤー
マネージャー
オンライン
オンライン
対面
対面
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 62

オンライン
対面
■レジリエンス講座
我々が仕事をしている環境はストレスやプレッシャーなど個人への影響があります。
その影響から如何に自分自身で復元する力を持つか、その具体的な方法を学びます。
マネージャー
プレイヤー
実践
トレーニング
01:00:00
■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■PDCAサイクルの回し方講座
PDCAサイクルとは何か？
効果的なＰＤＣＡサイクルの回し方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 63

。
Eラーニング
0:05:57
■指示受け ～上司の曖昧な指示で固まらない４つの技術
曖昧な指示でもバリバリと仕事を進めることができる指示受けの4つの技術と、
期待水準を明確にする10のポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■ビジネスパフォーマンスを高めるコース
ビジネスパーソンとして、出したい成果・求められる結果を生み出すために
効果的なあり方・考え方・スキルを身に付けることができるコースです。
日常業務の生産性を高めるものから、トラブル対応や業務改善に効果的な
ノウハウ、ロジカルシンキングなどのハイパフォーマーに必要な思考・マインドを
鍛えることができます。
Eラーニング
0:03:48
■指示受け～ケーススタディ
仕事の現場において、指示受けの技術を有効に活用していくための取り組み方を、
具体的な事例を通じて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■報告 ～がっかりしたとは言わせない報告の４つの技術
期待以上の結果を残す上司とのコミュニケーション「報告」について、
4つの技術とキーとなるポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:57
■相談 ～上司へ相談するときのＮＧワードを知ってますか？
上司に相談をする時のポイントを解説するだけなく、上司のアドバイスを
より質の高い仕事に活かすための基本について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■相談～ケーススタディ
上司に相談しづらい時の解決策について解説します。
また、相談の内容すら明確になっていない時の相談方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:59
■ゴール明示～ゴールを明確にするためのコツ
せっかく頑張って仕事をしてきたものを無駄にしない「仕事の段取り」について、
最初の一歩である「ゴール明示」の具体的な方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:12
■タスクブレイクダウン（TB）
抜け漏れなく仕事を進めるための「業務の細分化」の技術について解説します。
さらに、業務をより効果的に進めるためのポイントについて考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:34
■TB ケーススタディ
業務を細かく洗い出すだけでなく、目に見える形にすることの目的について、
事例を使いながら解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:40
■スケジューリング ～スケジューリングの極意はセンコウカンリ
スケジュールの3段階について解説します。また、ただのアポイント管理ではなく、
スケジュールを先に管理する具体的方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■トラブル対処法 ～仕事における３つのやみを打ち払う 6 つの視点
仕事における3つの「やみ」に負けない、自分でトラブル解決ができる
具体的な方法について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:34
■業務プロセスの改革 ～行き詰ったらチャンス！ドラスティックに改善する視点
今の延長線上ではうまくいかず、業務を抜本的に見直す必要がある場合の
考え方について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:17
■業務プロセスの改革～ケーススタディ
身近にある業務プロセスの改善を例にとりながら、
意識して活用することの重要性について解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:12
■【第１の習慣】影響の輪
第１の習慣を実践する上で重要になってくる考え方
「影響の輪」と「関心の輪」についてコヴィー博士が解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:01
■【第３の習慣】時間管理のマトリックス
わたしたちが効果的な時間の使い方をしているかどうかを分析するフレームである
「時間管理のマトリックス」についてコヴィー博士が解説する映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■指示受け・報告レッスン
指示を受ける際の「TEAR」報告をする際の「TALK」、
相手の期待を理解する指示の受け方、簡潔に伝える報告の仕方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■生産性UPのスケジューリングレッスン
スケジューリングの3つの段階、
生産性を向上させるスケジューリングの方法を学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面

## ページ 64

■ロジカルシンキング「SPEECH」レッスン
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を学んで
いきます。日常の話し方で自然に高められるトレーニング方法を学び、実践します。
プレイヤー
マネージャー
■ロジカルシンキング講座「INPUT・THINK」
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を
学んでいきます。情報収集とそれを整理するスピードが高まります。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
対面
■レジリエンス講座
我々が仕事をしている環境はストレスやプレッシャーなど個人への影響があります。
その影響から如何に自分自身で復元する力を持つか、その具体的な方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■やり抜く力を鍛える講座 ビジネスや人生において結果を出す人と出せ
ない人の差はＩＱや学歴ではない。 それは唯一「やり抜く力」の差。その高
め方を日常に生かす方法を学びます。 
マネージャー
プレイヤー
オンライン
オンライン
対面
対面
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 65

■セールスパフォーマンスを高めるコース
セールスとしての成果を出すための営業に必要な基礎スキルから、
目標達成の為の戦略設計、PDCAサイクルの回し方を
具体的なノウハウのインプットとオンラインでの実践ロープレを通じて、
身に付けるセールスパーソン向けコースです。
新たにセールスの役割なった方やより大きな成果を出したい、
継続的に成果を出し続けたい方向けです。
Eラーニング
0:08:38
■テレアポ力の向上①
基礎的な考え方から、アポイント獲得のために必要なトーク設計、話し方、
応酬話法等、現場ですぐに使えるスキルまで徹底解説した映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:27
■テレアポ力の向上②
基礎的な考え方から、アポイント獲得のために必要なトーク設計、話し方、
応酬話法等、現場ですぐに使えるスキルまで徹底解説した映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:08
■ヒアリング力強化①
営業マンがお客様との対話の中で発揮する必要があるヒアリング力。
お客様の真のニーズを掴むヒアリング手法を徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:03
■ヒアリング力強化②
営業マンがお客様との対話の中で発揮する必要があるヒアリング力②です。
お客様の真のニーズを掴むヒアリング手法を徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■ヒアリング力強化③
営業マンがお客様との対話の中で発揮する必要があるヒアリング力③です。
お客様の真のニーズを掴むヒアリング手法を徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:25
■プレゼンスキル向上①
プレゼンを行う上で重要な7つのポイントと、魅力的なプレゼンを作る為に必要な
5つのポイントを徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:08
■プレゼンスキル向上②
プレゼンテーションスキル向上②です。プレゼンを行う上で重要な7つのポイントと、
魅力的なプレゼンを作る為に必要な5つのポイントを徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:07
■クロージング力向上①
営業活動の最後の仕上げになるクロージング話法、次へつなげる商談の
切り上げ方など、具体的なクロージング手法を徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:16
■クロージング力向上②
クロージング力向上②です。営業活動の最後の仕上げになるクロージング話法、
次へつなげる商談の切り上げ方など、具体的なクロージング手法を徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:29
■クロージング力向上③
クロージング力向上③です。営業活動の最後の仕上げになるクロージング話法、
次へつなげる商談の切り上げ方など、具体的なクロージング手法を徹底解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:43
■営業の PDCA サイクル
最後は目標達成のために活用していくPDCAサイクルについて
営業の現場に当てはめながら解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:00
■PDCA サイクルとは①PDCA サイクルの全体像
全体像について俯瞰して説明をしていきます。PDCAサイクルについて
初めての人も、振り返りをする人にも押さえておくべき内容になっています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:35
■PDCA サイクルとは②PDCA サイクルの効果
PDCAサイクルは何のために活用するフレームなのでしょうか。使うことが目的では
なく、これを使うことによって何が得られるのかについて明確に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:32
■PDCA サイクルとは③目的・目標について
PDCAサイクルにおいて明確に認識をしておかなければならないのが「目的」と「目
標」とは何かということ。認識が違うと成果を生みにくいものになってしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■PLAN①急所を押さえる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「限られた
時間の中で成果を出すために、どのように優先順位を決めるか」がテーマです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:40
■PLAN②計画修正の仕掛けを入れる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは
「計画だけではなく、見直すタイミングと指標を決めておく」という仕掛けづくりです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:42
■PLAN③徹底的な具体性を持つ
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「計画して
いる内容の具体性を高める」ことで、実行したときに成果を出すことができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:02
■DO①DO の２つの落とし穴
いざ実行しようとすると「壁」が立ちはだかり、前に進めずに諦めてしまうことが
あります。実行するときに何に気を付ければよいのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 66

Eラーニング
0:05:55
■CHECK①現状把握と要因分析
CHECKについては間違えて覚えていることが多いステップでもあります。
正しく成果につながるCHECKとはどのような内容なのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:42
■CHECK②CHECK の２つの落とし穴
CHECKの２段階である「現状把握」と「要因分析」ですが、
気を付けないと思いもよらない落とし穴に落ちてしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:33
■ACTION①改善の４つの方向性
ACTIONは単なる改善ではなく、次のPLANにつなげるための改善の方向性を
明確にすることです。そして、その方向性には大きく４つの種類があります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■営業の為の会社・商品説明レッスン①
他社との違いや自社の魅力を明確にし、
アピールする方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為の会社・商品説明レッスン②
限られた時間の中で自社の魅力を感じてもらうには？信頼獲得につながる
会社・商品説明をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のクロージングレッスン①
クロージングとは何をすることなのか？セールスステップごとのクロージング、
強引に押し切らないクロージング方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業のニーズヒアリングレッスン①
相手のニーズを引き出す魔法の6質問とは？相手のニーズをお客様と共に
明確にする効果的な質問を学び、ニーズヒアリングの力を向上させるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のテレアポレッスン②
アポイント（約束）確保までのステップ、
お客様との電話のやりとりを想定したロールプレイング形式のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■営業のニーズヒアリングレッスン②
成約確率を飛躍的に高めるために、ヒアリングの場面で必ず確認することや
活用する質問を実践形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のテレアポレッスン①
新規開拓を想定したテレアポレッスン、
声で伝わる第一印象やメリットの伝え方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のクロージングレッスン②
クロージング時に効果的な３つの質問を
ケーススタディを交えながらレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
■PDCAサイクルの回し方講座
PDCAサイクルとは何か？
効果的なＰＤＣＡサイクルの回し方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 67

。
Eラーニング
0:05:57
■指示受け ～上司の曖昧な指示で固まらない４つの技術
曖昧な指示でもバリバリと仕事を進めることができる指示受けの4つの技術と、
期待水準を明確にする10のポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■チームに貢献する力を高めるコース
組織・チームで、多くの人と共に成果を出すために必要な考え方や
スキルを身に付けるコースです。
日常的な業務のやり取りから、部分最適ではなく全体最適を考え、
業務改善を行うノウハウやより良いチームワークを実現する為の
考え方、あり方、行動を磨くことができます。
Eラーニング
0:03:48
■指示受け～ケーススタディ
仕事の現場において、指示受けの技術を有効に活用していくための取り組み方を、
具体的な事例を通じて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■報告 ～がっかりしたとは言わせない報告の４つの技術
期待以上の結果を残す上司とのコミュニケーション「報告」について、
4つの技術とキーとなるポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:57
■相談 ～上司へ相談するときのＮＧワードを知ってますか？
上司に相談をする時のポイントを解説するだけなく、上司のアドバイスを
より質の高い仕事に活かすための基本について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■相談～ケーススタディ
上司に相談しづらい時の解決策について解説します。
また、相談の内容すら明確になっていない時の相談方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■トラブル対処法 ～仕事における３つのやみを打ち払う 6 つの視点
仕事における3つの「やみ」に負けない、自分でトラブル解決ができる
具体的な方法について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:34
■業務プロセスの改革 ～行き詰ったらチャンス！ドラスティックに改善する視点
今の延長線上ではうまくいかず、業務を抜本的に見直す必要がある場合の
考え方について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:17
■業務プロセスの改革～ケーススタディ
身近にある業務プロセスの改善を例にとりながら、
意識して活用することの重要性について解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:50
■コールセンター
コールセンターで働くことになったジョンが、物事をそのまま受け入れるのではなく、
積極的に変えることを選ぶことで状況を大きく変えたというドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:54
■トリムタブ
自分のおかれた状況を外部のせいにするのではなく、自分の影響できる
小さなところから変えていくことで、周りを巻き込み大きな改革を起こすドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■今いる場所で成果をだすためには
今所属している組織で成果を上げることは自分にとってどのような意味が
あるのでしょうか。自分と会社のより良い関係、未来についてます。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00
■フォロワーシップ講座
フォロワーシップとは何か、そしてなぜ必要なのかについて学び、フォロワーシップ
５つのタイプや事例を通じてフォロワーシップ発揮のポイントなどを学びます。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 68

■人間関係をより良くするコミュニケーションコース
組織やチームでで働く上で重要なコミュニケーション力を磨くコースです。
仕事における人との関わりをスムーズに効果的にする為に必要なノウハウやスキル、
大切な考え方やあり方を学ぶことができます。
Eラーニング
0:02:49
■好感度を作る3つの要素
ほんの一瞬で決定付けられる第一印象を良いものにし、
効果的にビジネスをスタートするためのコツについて考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:27
■好感度の高い立ち居振る舞い
相手に良い印象を与える立ち居振る舞い、表情や姿勢、
身だしなみや挨拶について、すぐに活用できる具体的なスキルをお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:23
■好感を持たれる話し方
好感度の高い人が行っている具体的な行動を中心に、
相手への気遣いを持った対応についてお伝えする映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:52
■【第４の習慣】Win-Winの考え方
 宗教や政治的な考え方の違いを超えて、効果的な人間関係を築くための原則
「Win-Win」についてコヴィー博士が解説する映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■人間関係の信頼
人間関係における信頼を構築するために具体的にできる13の行動について、
スティーブン・M・R・コヴィーが自分自身の企業合併の経験談を交える映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:57
■指示受け ～上司の曖昧な指示で固まらない４つの技術
曖昧な指示でもバリバリと仕事を進めることができる指示受けの4つの技術と、
期待水準を明確にする10のポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:48
■指示受け～ケーススタディ
仕事の現場において、指示受けの技術を有効に活用していくための取り組み方を、
具体的な事例を通じて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■報告 ～がっかりしたとは言わせない報告の４つの技術
期待以上の結果を残す上司とのコミュニケーション「報告」について、
4つの技術とキーとなるポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:57
■相談 ～上司へ相談するときのＮＧワードを知ってますか？
上司に相談をする時のポイントを解説するだけなく、上司のアドバイスを
より質の高い仕事に活かすための基本について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■相談～ケーススタディ
上司に相談しづらい時の解決策について解説します。
また、相談の内容すら明確になっていない時の相談方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■考える力を磨く思考力レッスン
情報を読み取る力、情報を整理する力を
ケーススタディで学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■惹きつけるパブリックスピーチレッスン
元テレビリポーターが教える話し方レッスン、発声練習・抑揚・聞き取りやすい
ペースなど、人前でのパブリックスピーチを想定したレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■スマートに伝える話す力レッスン
わかりやすい伝え方の特徴とは？PREP法とは？
テーマに沿って話す実践形式のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■聞き上手になる聴く力レッスン
コミュニケーションの基礎「聴く力」とは？
相手に信頼される聞き上手になるための聴き方、相槌・質問などをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面

## ページ 69

■初めて後輩を持つ人向けコース
初めて後輩が出来た方向けの「初めての育成」がテーマのコース。
業務を教え、共に協力し合い、育てていく為に必要なコミュニケーションスキルを
身に付けることができます。
elearningで理解した内容をオンライン講座でアウトプットし、
講師と共にトレーニングすることで、より実践的に明日から使えるようになります。
Eラーニング
0:09:26
■共感する～目的とスキル
共感するとは、相手の感情を理解することです。何故相手の感情を理解する必要が
あるのか？どのように理解すればよいのか？理解をするその先にあるものは？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:19
■質問する～ 4 つの質問
具体的な4種類の質問について、ただ質問を創り出す力だけでなく、
目的を持って質問を活用するコツについてお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:26
■褒める～目的とスタンス
部下を褒めるのが苦手だという管理職の方は少なくありません。
どんな時に褒めるのか？褒めたら部下が慢心しないか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:38
■褒める時に活かせる４つのこと
具体的な5つの褒め方を通じて、褒める時の言葉の伝え方、どのような点を褒め
たらよいのか、ご自身の現場に照らし合わせながら考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:33
■叱る～目的とスタンス
部下を叱れない、最近、そんな管理職が増えているといいます。何故叱れないのか？
効果的に叱るためのスタンスについて考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:00
■叱る時に活かせる 5 つのこと
具体的な叱るスキルについて、
叱る場面や叱る対象を想定しながら考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:29
■指示する～ゴール達成の為の指示出し
部下が確実にゴール達成をするための指示出しの方法はどのようにすればよいの
でしょうか。自ら動き自ら考える仕事をさせる指示出しの方法について考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■報告を受ける～目的
部下が確実にゴール達成をするための報告の受け方について考える映像です。
報告のさせ方から、適切に報告が行われる仕組み作りまで、現場に合わせ考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:23
■心に火を灯す
コヴィー博士が、彼の自信を引き出し、
人生の目的に火を灯した人物について語る映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コーチング型質問スキルレッスン～コーチング型質問スキル編～
質問によりメンバー自らが考え実行につなげる
「質問型マネジメント」をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～質問スキル編～
質問する目的とは？マネジメントやメンバー育成に生かせる効果的な
質問の種類を学び、質問力を向上させる実践型レッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■理解する共感力アップレッスン
共感とはなにか？「聴く」コミュニケーションで共感力を磨く、相手が「信頼し、話した
い」と思えるような「聴き方」相槌や言い換えなど、聴くスキルをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■伸ばす褒め方レッスン②
効果的に褒めることで、メンバーの成長を促進させるコミュニケーションを
ロールプレイングでトレーニングします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン①
叱る目的を学び、問題・課題を認識させるには？
自省を促す𠮟り方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン②
メンバーの課題を改善するために、メンバー自らが行動変革を起こせるような
伝え方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■伸ばす褒め方レッスン①
褒める目的を学び、実際に「自分がどんなときに褒めているか？」を考え、
褒める場面を想定した実践レッスンを行います。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■部下との定期面談レッスン①
雑談で終わらない、メンバーのモチベーションアップ、
成長に効果的な面談にするためにリーダーが準備することを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■部下との定期面談レッスン②
共感・質問スキルを用いて、
実際にメンバーとの面談を想定したロールプレイングを行います。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン
■アンガーマネジメント基礎講座
怒ることと怒らないことの線引きを行うため、怒りの感情はどういうメカニズムで
沸き起こるのかを学び、どのようにコントロールするのか、手法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面

## ページ 70

■はじめてのマネジメントコース
初めて管理職になった方、初めて後輩を持つ方、管理職としての基礎を改めて
学び直したいという方に向けたコースです。
部下と接する際の、具体的な
コミュニケーションスキル、考え方を実践的に学習し、磨くことができます。
業種や職種問わず「マネージャー」としての当たり前をE-Learningと
オンラインで学習できます。
■マネージャーコース
Eラーニング
0:06:50
■ジョン・ウッデン
バスケットチームの黄金時代を築き上げ「20世紀最高のコーチ」と呼ばれた
ジョン・ウッデンの姿、言葉から、リーダーシップのあるべき姿を浮き彫りにする映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:48
■ゴール
子供たちがサッカーの試合をする姿から、多くの組織で問題になっている
「実行ギャップ」とその解決のためのヒントをコヴィー博士が解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:26
■共感する～目的とスキル
共感するとは、相手の感情を理解することです。何故相手の感情を理解する必要が
あるのか？どのように理解すればよいのか？理解をするその先にあるものは？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:23
■質問する～目的と効果
効果的な質問をし、部下に自ら考える思考習慣を身に付けさせること。
自ら動く部下を育成し、自立した組織を作るための第一歩が「質問」にあります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:19
■質問する～ 4 つの質問
具体的な4種類の質問について、ただ質問を創り出す力だけでなく、
目的を持って質問を活用するコツについてお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:26
■褒める～目的とスタンス
部下を褒めるのが苦手だという管理職の方は少なくありません。
どんな時に褒めるのか？褒めたら部下が慢心しないか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:38
■褒める時に活かせる４つのこと
具体的な5つの褒め方を通じて、褒める時の言葉の伝え方、どのような点を褒め
たらよいのか、ご自身の現場に照らし合わせながら考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:33
■叱る～目的とスタンス
部下を叱れない、最近、そんな管理職が増えているといいます。何故叱れないのか？
効果的に叱るためのスタンスについて考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:00
■叱る時に活かせる 5 つのこと
具体的な叱るスキルについて、
叱る場面や叱る対象を想定しながら考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:29
■指示する～ゴール達成の為の指示出し
部下が確実にゴール達成をするための指示出しの方法はどのようにすればよいの
でしょうか。自ら動き自ら考える仕事をさせる指示出しの方法について考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■報告を受ける～目的
部下が確実にゴール達成をするための報告の受け方について考える映像です。
報告のさせ方から、適切に報告が行われる仕組み作りまで、現場に合わせ考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■会議する～会議の目的
会議は何故行う必要があるのでしょうか。会議の目的から、自社の会議を
振り返ることを通じた理想の会議についてまで、会議を科学して考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■会議する～会議の進行方法
会議を行う際に考えるべき準備や設計、そして会議をより活発にするための仕掛け
まで、自社の会議をより目的に合わせたものになるよう考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コーチング型質問スキルレッスン～コーチング型質問スキル編～
質問によりメンバー自らが考え実行につなげる
「質問型マネジメント」をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～質問スキル編～
質問する目的とは？マネジメントやメンバー育成に生かせる効果的な
質問の種類を学び、質問力を向上させる実践型レッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■理解する共感力アップレッスン
共感とはなにか？「聴く」コミュニケーションで共感力を磨く、相手が「信頼し、話した
い」と思えるような「聴き方」相槌や言い換えなど、聴くスキルをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■部下との定期面談レッスン①
雑談で終わらない、メンバーのモチベーションアップ、
成長に効果的な面談にするためにリーダーが準備することを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■部下との定期面談レッスン②
共感・質問スキルを用いて、
実際にメンバーとの面談を想定したロールプレイングを行います。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン

## ページ 71

■伸ばす褒め方レッスン②
効果的に褒めることで、メンバーの成長を促進させるコミュニケーションを
ロールプレイングでトレーニングします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン①
叱る目的を学び、問題・課題を認識させるには？
自省を促す𠮟り方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン②
メンバーの課題を改善するために、メンバー自らが行動変革を起こせるような
伝え方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■伸ばす褒め方レッスン①
褒める目的を学び、実際に「自分がどんなときに褒めているか？」を考え、
褒める場面を想定した実践レッスンを行います。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■チームを動かす指示出しレッスン
指示を出す目的を学び、チームメンバーの役割を明確に、
あなたの言葉でチームが動きだす指示の出し方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 72

■チームパフォーマンスを高めるマネジメントコース
初管理職として、会社から実現を期待されていることを実現するためには、
どのようにチームをつくっていけばいいのか？チームビルディングの実践的な
手法を学び、ケーススタディを通して理解を深めることができます。
チームの目標達成の為の戦略設計、成果を加速させるPDCAサイクルの回し方を
身に付け、自走するチーム作りにチャレンジできます。
Eラーニング
0:11:05
■南極点到着レース
南極点への初到達を目指して競い合うノルウェーと英国の二つのチーム姿、
ノルウェー隊のアムンセン、英国隊のスコットのリーダーシップの違いを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:51
■最強組織をつくる３つの鉄則 1/2
最強組織が持っている3つの要素を紹介するとともに、
どのようにしてそのような組織を作っていくことができるのかを考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:09:23
■最強組織をつくる３つの鉄則 2/2
最強組織が持っている3つの要素を紹介するとともに、
どのようにしてそのような組織を作っていくことができるのかを考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:32
■最強組織をつくる５つの手順 1/2
実際に組織を強くしていこうと思ったときに、組織の前に立ちはだかる様々な壁が
あります。壁を乗り越え、本当の意味で最強の組織をつくるには、手順が重要です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:23
■最強組織をつくる５つの手順 2/2
実際に組織を強くしていこうと思ったときに、組織の前に立ちはだかる様々な壁が
あります。壁を乗り越え、本当の意味で最強の組織をつくるには、手順が重要です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■最強組織の作り方講座「3つの鉄則」①（燃え上がるモチベーション編）
成果を出し続けるために、メンバーの高いモチベーションを引き出し、
維持する方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■最強組織の作り方講座「組織作りのステップ」
成果を出し続ける組織を作るステップを、
ストーリー仕立てのケーススタディで学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「部下のフェーズごとのマネジメント」
ご自分のマネジメントスタイルを振り返るとともに、
部下のフェーズにあわせてマネジメントする基本的な考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「目的と目標」
目的しかないPDCAサイクルはどんなリスクがあるか？
目標しかないリスクはどんなリスクがあるか？目的と目標について学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PDCAサイクルと質問」
部下やチームが自走できるようになるために、PDCAサイクルに対する理解を深め、
効果的なアプローチ方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「質問の幅を広げる」
部下やチームが自走を加速させる「質問」。
その特徴と使い方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PLAN設計のコツ」
目的・目標を達成するための
行動計画をつくるコツを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「CHECKを仕組みにする」
Checkが機能しない原因と
Checkを仕組み化するポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「ACTIONのフレーム」
４つの方向性でActionを整理し、
改善・次の一手の発想を広げるコツを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PDCAが加速する会議運営」
会議をきっかけにして部下やチームのPDCAサイクルが加速する。
そんな会議を実現する進行方法や出口を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「フィードバックとフィードフォワード」
部下の意欲的な行動や改善を引き出す
フィードバック・フィードフォワード方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント①」
ルーキータイプとウォーリータイプのそれぞれに対し、
自走を促す効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント②」
シーソータイプとハイパフォーマータイプのそれぞれに対し、
自走を加速させる効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 73

■事例ディスカッション『主体性を引き出す』①
「受け身で仕事をするメンバーへのマネジメント」をテーマに、
理想的なリーダーシップの取り方について、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『主体性を引き出す』②
「受け身で仕事をするメンバーへのマネジメント」をテーマに、
理想的なリーダーシップの取り方について、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』①
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーモチベーションアップ』①
「やる気のないメンバーへのマネジメント」をテーマに、モチベーションとは何か？
どのようにメンバーにアプローチすればいいのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『マネジメントの役割』②
「マネジメントの最大の役割は？」をテーマに、
メンバーの戦力をどのように最大化していくのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーモチベーションアップ』②
「やる気のないメンバーへのマネジメント」をテーマに、モチベーションとは何か？
どのようにメンバーにアプローチすればいいのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『マネジメントの役割』①
「マネジメントの最大の役割は？」をテーマに、
メンバーの戦力をどのように最大化していくのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』②
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『リモートワークマネジメント』
これまで成果を出していたはずのメンバーがリモートワークとなり成果が出せなく
なった要因とそのマネジメント方法をケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面

## ページ 74

■セールスマネージャーの為の結果を出すマネジメントコース
 
セールスマネージャーとして、チームで成果を出すために必要な
チームマネジメントスキル、目標達成の為の戦略設計、チームとしての
PDCAサイクルの回し方を具体的なノウハウのインプットとオンラインでの
実践ロープレを通じて、身に付けるセールスマネージャー向けコースです。
どのようにしてチームメンバをー自走させ、成果を出し続けるチームを作るのか？
そのノウハウが詰まったコースです。
Eラーニング
0:05:55
■壁
人と人の間に存在する壁、それをどのように取り除いていくのか。ドラマ仕立ての
映像を使って第六の習慣「理解してから理解される」の実践方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:32
■成すべき仕事
顧客が望んでいることがズレているケースと、ニーズを的確に把握する方法について
ハーバード・ビジネス・スクールのクレイトン・クリステンセン教授が解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:00
■PDCA サイクルとは①PDCA サイクルの全体像
全体像について俯瞰して説明をしていきます。PDCAサイクルについて
初めての人も、振り返りをする人にも押さえておくべき内容になっています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:35
■PDCA サイクルとは②PDCA サイクルの効果
PDCAサイクルは何のために活用するフレームなのでしょうか。使うことが目的では
なく、これを使うことによって何が得られるのかについて明確に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:32
■PDCA サイクルとは③目的・目標について
PDCAサイクルにおいて明確に認識をしておかなければならないのが「目的」と「目
標」とは何かということ。認識が違うと成果を生みにくいものになってしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■PLAN①急所を押さえる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「限られた
時間の中で成果を出すために、どのように優先順位を決めるか」がテーマです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:40
■PLAN②計画修正の仕掛けを入れる
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは
「計画だけではなく、見直すタイミングと指標を決めておく」という仕掛けづくりです。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:42
■PLAN③徹底的な具体性を持つ
PDCAサイクルのPLANにおいて成果につながる「計画づくり」。コツは「計画して
いる内容の具体性を高める」ことで、実行したときに成果を出すことができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:02
■DO①DO の２つの落とし穴
いざ実行しようとすると「壁」が立ちはだかり、前に進めずに諦めてしまうことが
あります。実行するときに何に気を付ければよいのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:55
■CHECK①現状把握と要因分析
CHECKについては間違えて覚えていることが多いステップでもあります。
正しく成果につながるCHECKとはどのような内容なのかを解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:42
■CHECK②CHECK の２つの落とし穴
CHECKの２段階である「現状把握」と「要因分析」ですが、
気を付けないと思いもよらない落とし穴に落ちてしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:33
■ACTION①改善の４つの方向性
ACTIONは単なる改善ではなく、次のPLANにつなげるための改善の方向性を
明確にすることです。そして、その方向性には大きく４つの種類があります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■KPIで考える営業戦略講座
KPIの基礎を確認し、
KPIを効果的に活用して営業戦略をたてる方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「部下のフェーズごとのマネジメント」
ご自分のマネジメントスタイルを振り返るとともに、
部下のフェーズにあわせてマネジメントする基本的な考え方を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「目的と目標」
目的しかないPDCAサイクルはどんなリスクがあるか？
目標しかないリスクはどんなリスクがあるか？目的と目標について学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「PDCAサイクルと質問」
部下やチームが自走できるようになるために、PDCAサイクルに対する理解を深め、
効果的なアプローチ方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「質問の幅を広げる」
部下やチームが自走を加速させる「質問」。
その特徴と使い方を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「PLAN設計のコツ」
目的・目標を達成するための
行動計画をつくるコツを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 75

■PDCAマネジメント「CHECKを仕組みにする」
Checkが機能しない原因と
Checkを仕組み化するポイントを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「ACTIONのフレーム」
４つの方向性でActionを整理し、
改善・次の一手の発想を広げるコツを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「PDCAが加速する会議運営」
会議をきっかけにして部下やチームのPDCAサイクルが加速する。
そんな会議を実現する進行方法や出口を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「フィードバックとフィードフォワード」
部下の意欲的な行動や改善を引き出す
フィードバック・フィードフォワード方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント①」
ルーキータイプとウォーリータイプのそれぞれに対し、
自走を促す効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント②」
シーソータイプとハイパフォーマータイプのそれぞれに対し、
自走を加速させる効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 76

■部下育成力を身に付けるマネジメントコース
部下が目的・目標に向かって意欲と自信をもって仕事に取り組むための
手法や考え方を学ぶコースです。
トップダウンではない内発的な動機付けのアプローチ手法や考え方を実践的に
磨くことができます。
評価者としての具体的なスキル・ノウハウを学習することもできます。
Eラーニング
0:09:26
■共感する～目的とスキル
共感するとは、相手の感情を理解することです。何故相手の感情を理解する必要が
あるのか？どのように理解すればよいのか？理解をするその先にあるものは？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:19
■質問する～ 4 つの質問
具体的な4種類の質問について、ただ質問を創り出す力だけでなく、
目的を持って質問を活用するコツについてお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:26
■褒める～目的とスタンス
部下を褒めるのが苦手だという管理職の方は少なくありません。
どんな時に褒めるのか？褒めたら部下が慢心しないか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:38
■褒める時に活かせる４つのこと
具体的な5つの褒め方を通じて、褒める時の言葉の伝え方、どのような点を褒め
たらよいのか、ご自身の現場に照らし合わせながら考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:33
■叱る～目的とスタンス
部下を叱れない、最近、そんな管理職が増えているといいます。何故叱れないのか？
効果的に叱るためのスタンスについて考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:00
■叱る時に活かせる 5 つのこと
具体的な叱るスキルについて、
叱る場面や叱る対象を想定しながら考える映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:29
■指示する～ゴール達成の為の指示出し
部下が確実にゴール達成をするための指示出しの方法はどのようにすればよいの
でしょうか。自ら動き自ら考える仕事をさせる指示出しの方法について考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■報告を受ける～目的
部下が確実にゴール達成をするための報告の受け方について考える映像です。
報告のさせ方から、適切に報告が行われる仕組み作りまで、現場に合わせ考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:23
■質問する～目的と効果
効果的な質問をし、部下に自ら考える思考習慣を身に付けさせること。
自ら動く部下を育成し、自立した組織を作るための第一歩が「質問」にあります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■会議する～会議の目的
会議は何故行う必要があるのでしょうか。会議の目的から、自社の会議を
振り返ることを通じた理想の会議についてまで、会議を科学して考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■会議する～会議の進行方法
会議を行う際に考えるべき準備や設計、そして会議をより活発にするための仕掛け
まで、自社の会議をより目的に合わせたものになるよう考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コーチング型質問スキルレッスン～コーチング型質問スキル編～
質問によりメンバー自らが考え実行につなげる
「質問型マネジメント」をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～質問スキル編～
質問する目的とは？マネジメントやメンバー育成に生かせる効果的な
質問の種類を学び、質問力を向上させる実践型レッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■理解する共感力アップレッスン
共感とはなにか？「聴く」コミュニケーションで共感力を磨く、相手が「信頼し、話した
い」と思えるような「聴き方」相槌や言い換えなど、聴くスキルをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■部下との定期面談レッスン①
雑談で終わらない、メンバーのモチベーションアップ、
成長に効果的な面談にするためにリーダーが準備することを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■部下との定期面談レッスン②
共感・質問スキルを用いて、
実際にメンバーとの面談を想定したロールプレイングを行います。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン
■伸ばす褒め方レッスン②
効果的に褒めることで、メンバーの成長を促進させるコミュニケーションを
ロールプレイングでトレーニングします。
プレイヤー
マネージャー
■伸ばす褒め方レッスン①
褒める目的を学び、実際に「自分がどんなときに褒めているか？」を考え、
褒める場面を想定した実践レッスンを行います。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 77

■行動が変わる叱り方レッスン①
叱る目的を学び、問題・課題を認識させるには？
自省を促す𠮟り方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン②
メンバーの課題を改善するために、メンバー自らが行動変革を起こせるような
伝え方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■チームを動かす指示出しレッスン
指示を出す目的を学び、チームメンバーの役割を明確に、
あなたの言葉でチームが動きだす指示の出し方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■意欲UPの目標設定面談レッスン②
部下の意欲アップや成長促進につながる定期面談の進め方を
ロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■意欲UPの目標設定面談レッスン①
「効果的な目標設定の方法」「あいまいな目標にしないコツ」など、
メンバーと共に目標設定する上で大切なポイントを学べるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン①
納得感のあるフィードバックの伝え方、ダメ出しで終わらない褒める・叱るなどの
コミュニケーションスキルを用いたフィードバック方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン②
個別面談を想定したフィードバックレッスン、個の成長、チームの成長につながる
フィードバックの仕方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
■ライフプラン・キャリアプラン面談講座
ライフプランやキャリアプランとは何か？なぜ部下にライフプランやキャリア
プランを作成させるのか？面談の進め方のポイントや注意点を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面

## ページ 78

■チームの生産性を高めるマネジメントコース
個人ではなくチームの時間の使い方や業務の優先順位を一致させていく視点を
持つことができます。日常的な指示出し・報告受けの強化から、部分最適ではなく
全体最適を考え業務改善を行うノウハウ、より高い生産性を実現する為の考え方、
あり方、行動を磨くことができます。
Eラーニング
0:04:36
■時間管理のマトリックス（５つの選択）
「時間管理のマトリックス」における4つの領域を
「時間、エネルギーに対するリターン」という観点から解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:19
■Q2 カルチャー
チームや組織で「最も重要なことにフォーカスする」文化を
醸成するにはどうしたらよいかということを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:57
■指示受け ～上司の曖昧な指示で固まらない４つの技術
曖昧な指示でもバリバリと仕事を進めることができる指示受けの4つの技術と、
期待水準を明確にする10のポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:48
■指示受け～ケーススタディ
仕事の現場において、指示受けの技術を有効に活用していくための取り組み方を、
具体的な事例を通じて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■報告 ～がっかりしたとは言わせない報告の４つの技術
期待以上の結果を残す上司とのコミュニケーション「報告」について、
4つの技術とキーとなるポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:57
■相談 ～上司へ相談するときのＮＧワードを知ってますか？
上司に相談をする時のポイントを解説するだけなく、上司のアドバイスを
より質の高い仕事に活かすための基本について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■相談～ケーススタディ
上司に相談しづらい時の解決策について解説します。
また、相談の内容すら明確になっていない時の相談方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:09
■トラブル対処法 ～仕事における３つのやみを打ち払う 6 つの視点
仕事における3つの「やみ」に負けない、自分でトラブル解決ができる
具体的な方法について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:34
■業務プロセスの改革 ～行き詰ったらチャンス！ドラスティックに改善する視点
今の延長線上ではうまくいかず、業務を抜本的に見直す必要がある場合の
考え方について、体系的に解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:17
■業務プロセスの改革～ケーススタディ
身近にある業務プロセスの改善を例にとりながら、
意識して活用することの重要性について解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:29
■指示する～ゴール達成の為の指示出し
部下が確実にゴール達成をするための指示出しの方法はどのようにすればよいの
でしょうか。自ら動き自ら考える仕事をさせる指示出しの方法について考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■報告を受ける～目的
部下が確実にゴール達成をするための報告の受け方について考える映像です。
報告のさせ方から、適切に報告が行われる仕組み作りまで、現場に合わせ考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:42
■会議する～会議の目的
会議は何故行う必要があるのでしょうか。会議の目的から、自社の会議を
振り返ることを通じた理想の会議についてまで、会議を科学して考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:28
■会議する～会議の進行方法
会議を行う際に考えるべき準備や設計、そして会議をより活発にするための仕掛け
まで、自社の会議をより目的に合わせたものになるよう考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』①
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』②
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『リモートワークマネジメント』
これまで成果を出していたはずのメンバーがリモートワークとなり成果が出せなく
なった要因とそのマネジメント方法をケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
■チームを動かす指示出しレッスン
指示を出す目的を学び、チームメンバーの役割を明確に、
あなたの言葉でチームが動きだす指示の出し方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 79

■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■指示受け・報告レッスン
指示を受ける際の「TEAR」報告をする際の「TALK」、
相手の期待を理解する指示の受け方、簡潔に伝える報告の仕方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■生産性UPのスケジューリングレッスン
スケジューリングの3つの段階、
生産性を向上させるスケジューリングの方法を学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
■チームで取組む生産性UP手法講座
チーム全体の生産性を高めるために必要な考え方や、
高めるためのノウハウや取り組み方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■RPAロボティックオートメーション基礎講座
RPAについて知りたい方・導入検討を考えている方に向けて、
RPAの概要と必要とされている背景、RPAの選び方の視点をお伝えします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■RPAロボティックオートメーション推進講座
RPAを継続的に推進・活用していくためには、組織として取り組むことが重要です。
推進するために必要なポイント、RPAの自動化対象業務を選ぶ視点をご紹介します。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 80

■1on1コミュニケーション強化
部下との1on1ミーティングのコミュニケーションを強化するコースです。
実践で活かせるコーチングの基礎スキルも学ぶことができます。
単なる愚痴の聞き手に終わってしまったり、上司がアドバイスをする時間に
なってしまったりといった1on1での失敗を防ぎ部下の成長に効果的な時間にする為
必要なコミュニケーション力、あり方を身に付けることができます。
中でもトレーナーとの実践型レッスンは、オンラインで行う為、
実際のオンライン上でのコミュニケーション力アップにも即役立ちます。
Eラーニング
0:09:26
■共感する～目的とスキル
共感するとは、相手の感情を理解することです。何故相手の感情を理解する必要が
あるのか？どのように理解すればよいのか？理解をするその先にあるものは？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:19
■質問する～ 4 つの質問
具体的な4種類の質問について、ただ質問を創り出す力だけでなく、
目的を持って質問を活用するコツについてお伝えします。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:23
■質問する～目的と効果
効果的な質問をし、部下に自ら考える思考習慣を身に付けさせること。
自ら動く部下を育成し、自立した組織を作るための第一歩が「質問」にあります。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:54
■コーチングとは？
コーチングとはなにか、という全体像について説明しています。コーチングにつて
初めて学ぶ人も、復習をするひとにも、分かりやすく、ポイントを押さえて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:10
■コーチングとティーチングとのちがい
この動画では、「コーチング」と「ティーチング」それぞれのもたらす
効果、メリット・デメリットを分かりやすく丁寧に解説しています。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:01
■コーチングは○○しない
コーチングのたった一つのルール、なぜ「〇〇をしない」ことが、コーチングにとって
重要なのか、コーチングにてどのように活用しているのかを解説している映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:19
■セルフトークの秘密
セルフトークとはなにか、について全体像を分かりやすく解説しています。
仕事からプライベートまで使える、セルフトークがもたらす効果をお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:59
■コーチングの効果
コーチングを身につけた場合の効果について、具体例を用いながら解説している
映像です。また、コーチングの3原則についても、わかりやすく解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■コーチングの効果をきめるもの
コーチングの効果を決めるのは、2ポイントです。このポイントでコーチングの効果が
大きく左右されるとも言われています。2つのポイントを丁寧に解説します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コーチング型質問スキルレッスン～質問スキル編～
質問する目的とは？マネジメントやメンバー育成に生かせる効果的な
質問の種類を学び、質問力を向上させる実践型レッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■理解する共感力アップレッスン
共感とはなにか？「聴く」コミュニケーションで共感力を磨く、相手が「信頼し、話した
い」と思えるような「聴き方」相槌や言い換えなど、聴くスキルをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■コーチング型質問スキルレッスン～コーチング型質問スキル編～
質問によりメンバー自らが考え実行につなげる
「質問型マネジメント」をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■部下との定期面談レッスン①
雑談で終わらない、メンバーのモチベーションアップ、
成長に効果的な面談にするためにリーダーが準備することを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■部下との定期面談レッスン②
共感・質問スキルを用いて、
実際にメンバーとの面談を想定したロールプレイングを行います。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン
■意欲UPの目標設定面談レッスン②
部下の意欲アップや成長促進につながる定期面談の進め方を
ロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■意欲UPの目標設定面談レッスン①
「効果的な目標設定の方法」「あいまいな目標にしないコツ」など、
メンバーと共に目標設定する上で大切なポイントを学べるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン①
納得感のあるフィードバックの伝え方、ダメ出しで終わらない褒める・叱るなどの
コミュニケーションスキルを用いたフィードバック方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン②
個別面談を想定したフィードバックレッスン、個の成長、チームの成長につながる
フィードバックの仕方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面

## ページ 81

Eラーニング
0:04:25
■実践的コーチングスキル：聴き方
コーチングスキルを活かした、聴くスキルをお伝えしています。人の話を聴くときに、
気をつける3つのポイントと、どのような効果があるか理解できる映像です。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:05
■実践的コーチングスキル：話し方
コーチングスキルを活かした、話し方のスキルをお伝えしています。相手がもっと
話してくれる、話したいなと思ってもらえる話し方の3つのポイントをお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:53
■実践的コーチングスキル：質問の仕方
コーチングスキルの中で「質問」は代表的なスキルです。
効果的な質問をするために、すぐ実行できる2つのポイントをお伝えします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:34
■実践的コーチングスキル：承認
「承認」とはなにか、なぜ「承認」が大切なのか解説している映像です。
この映像では「承認」のなかでも特に「褒める」について詳しくお話しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 82

■7つの習慣を動画で学べるコース
動画の視聴を通じて、7つの習慣の概念と知識を学び、
ビジネスシーンに活かすためのコースです。
7つの習慣の研修を受けた方の復習としても、
これから受ける方の予習としても役立てていきましょう。
■7つの習慣ラーニングコース
Eラーニング
0:02:15
■７つの習慣の約束
7つの習慣がどのような時にこそ必要で、どのような効果があるのかが
まとめられているイメージ動画。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:34
■効果性のルーツ
効果性をもたらすためには、自身のスキルやテクニックだけでなく、
人格やあり方が必要とされることがまとめられている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■『7つの習慣』は何について書かれている本でしょう？
【Q】『7つの習慣』は何について書かれている本でしょう？
キーワードを使って説明してみましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:50
■パラダイム
私たちの日常生活は、パラダイムに大きく影響を受けており、
見方が変われば、考え方も変わることがまとめられている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:30
■自分の天気を持つ
周囲の環境に影響を受けるのではなく、
自分の感情を自分で作り出すことの大切さを、事例をもとに開設されている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:52
■影響の輪
影響の輪に集中することで、仕事にどのような効果を生み出すことが出来るのか、
事例をもとに解説されている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:54
■終わりを思い描くことから始める
第2の習慣がどのような位置づけにあるのかがまとめられているとともに、第一の
創造、第二の創造がどのような位置づけになっているかがまとめられている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:59
■時間管理のマトリックス
「時間管理のマトリックス」における4つの領域を
「時間、エネルギーに対するリターン」という観点から解説する映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■あなたが体験したパラダイムシフト
【Q】あなたが仕事上で体験したパラダイムシフトの
エピソードを書きましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■第1の習慣「主体的である」について
【Q】第1の習慣を自身の仕事に活かすとすれば、
どのような取り組みが考えられるでしょうか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:34
■信頼口座
人との信頼関係を銀行の口座に例えて説明するとともに、
その残高を増やすためにどのような行動が必要なのかがまとめられている動画。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:03
■大きな石
業務の優先順位を「石の大きさ」に例えながら、どのような手順で
優先順位をつける必要があるのかを、研修内の演習を通じて学ぶ映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:29
■Win-Winを考える
人間関係において相互に利益を求めるためにはどのような態度や行動が必要なのか
を「豊かさマインド」「欠乏マインド」をいうキーワードをもとに解説されている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:36
■共感による傾聴
共感による傾聴とはどのようなものかという解説と共に、日常の会話の中で
使うことで、どのような効果を生み出すのかまとめられている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:15
■自叙伝的な反応
自叙伝的な反応とはどのようなものかという解説と共に、日常の会話の中で
どのように使われているのかが、ドラマ形式でまとめられている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■第3の習慣「最優先事項を優先する」について
【Q】自分自身にとって来週の業務の中で
「大きな石」はどのような仕事か書き出してみましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■「信頼口座」について
【Q】職場の仲間の信頼口座を高めるためにどのような
行動が必要か書き出してみましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■「Win-Lose」と「Lose-Win」の関係にある人は？
【Q】自分が今「Win-Lose」と「Lose-Win」の関係にある人を挙げましょう。
そう考えている理由も書き出しましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 83

Eラーニング
0:05:35
■毎日の私的成功
毎日刃を研ぎ、自分自身のメンテナンスをすることがどのような効果をもたらす
のか。刃を研ぐ4つの領域の解説とともに、事例を含めながら解説されている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:18
■シナジーの本質
シナジーを生み出すことがどのような効果を生み出すのか、
日常の例とともに解説されている動画。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■今取り組んでいる「刃を研ぐ」習慣について
【Q】あなたが今取り組んでいる「刃を研ぐ」習慣を２つ挙げましょう。
そして、その習慣の効果をどのように感じているか書きましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■第6の習慣「シナジーを創り出す」について
【Q】職場でシナジーが創り出されたときにどのような効果があるか
想像してみましょう
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
レポート
コンテンツ
■自叙伝的な反応、そして共感による傾聴について
【Q】映像で確認した自叙伝的な反応と共感による傾聴を比較し、以下の点での違
いを説明してください。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 84

■自走し成果を生み出すオーナーシップコース
①主体性を発揮する
刺激に流されることなく、自分が望む結果に向けてどういう選択をするのが
ベストなのか、その考え方を学び、身につけるためのコースです。
7つの習慣セミナーの私的成功の復習としてelearningと オンライン講座で学びます。
Eラーニング
0:07:54
■トリムタブ
自分のおかれた状況を外部のせいにするのではなく、自分の影響できる
小さなところから変えていくことで、周りを巻き込み大きな改革を起こすドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:23
■心に火を灯す
コヴィー博士が、彼の自信を引き出し、
人生の目的に火を灯した人物について語る映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:12
■【第１の習慣】影響の輪
第１の習慣を実践する上で重要になってくる考え方
「影響の輪」と「関心の輪」についてコヴィー博士が解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:50
■コールセンター
コールセンターで働くことになったジョンが、物事をそのまま受け入れるのではなく、
積極的に変えることを選ぶことで状況を大きく変えたというドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■主体性を発揮させる講座
主体的とは「自主的」や「積極的」と何が違うのか？「主体性」のメカニズムとは
何か？主体的な人の特徴などを学びます。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00
■レジリエンス講座
我々が仕事をしている環境はストレスやプレッシャーなど個人への影響があります。
その影響から如何に自分自身で復元する力を持つか、その具体的な方法を学びます。
プレイヤー
マネージャーオンライン
オンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00
■今いる場所で成果をだすためには
今所属している組織で成果を上げることは自分にとってどのような意味が
あるのでしょうか。自分と会社のより良い関係、未来についてます。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00
■アンガーマネジメント基礎講座
怒ることと怒らないことの線引きを行うため、怒りの感情はどういうメカニズムで
沸き起こるのかを学び、どのようにコントロールするのか、手法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第１の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。主体的
パラダイムシフトを起こすためのキーワードやネガポジ切替の考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 85

■自走し成果を生み出すオーナーシップコース
②目指す姿の設定
自分自身が目指す姿を鮮明に描くために、どのような方法で
考えればいいのかを学び、あるべき姿を見出すためのコースです。
本コースの受講を受けて目指すべき姿を考察してください。
Eラーニング
0:05:32
■PDCA サイクルとは③目的・目標について
PDCAサイクルにおいて明確に認識をしておかなければならないのが「目的」と「目
標」とは何かということ。認識が違うと成果を生みにくいものになってしまいます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:43
■【第２の習慣】80回目の誕生日
ミッション・ステートメントをつくり、それを人生の羅針盤のように活用することの
重要性をコヴィー博士が解説する映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:22
■貢献
何かを成し遂げた人たちのミッションを紹介しながら
それらに含まれる「貢献」にフォーカスしたイメージ映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:01:52
■卓越性
ピラミッド、相対性理論など世の中に大きな影響を与えた事柄の
大きな要素である卓越性について深く考えさせるイメージ映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第２の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
第２の習慣では、ミッションステートメントの振り返りと見直しを行います。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■PDCAサイクルの回し方講座
PDCAサイクルとは何か？
効果的なＰＤＣＡサイクルの回し方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■意欲UPの目標設定面談レッスン①
「効果的な目標設定の方法」「あいまいな目標にしないコツ」など、
メンバーと共に目標設定する上で大切なポイントを学べるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■キャリアプランの作り方講座
キャリアプランとは何か？なぜ作成した方がよいのか？
その作成手順や考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
オンライン
対面
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 86

■自走し成果を生み出すオーナーシップコース
③目標達成のためのプランニング
自分で描いた目標を達成するために、どのようなプランニングをすると
効果的なのか、その方法を学ぶためのコースです。
明確になった目指す姿を達成するための計画を立てましょう。
Eラーニング
0:04:36
■時間管理のマトリックス（５つの選択）
「時間管理のマトリックス」における4つの領域を
「時間、エネルギーに対するリターン」という観点から解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:37
■Q2プランニング
1週間の優先事項を冷静に判断し、それらをスケジュールに入れ、達成の可能性を
高める「Q2プランニング」と「30/10ルール」について解説する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:00
■最重要目標
あなたの人生の重要な目標を達成するためのパワフルなプロセス
「実行の４つの規律」を紹介する映像。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:58
■一度に一機ずつ
航空管制官が一度にコントロールするのはたった一機であるのと同様に、成功する
チームは、重要な目標に焦点を当てています。目標を実行に移す方法を解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第３の習慣・第７の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。第Ⅱ領域
の考え方を組織の風土や文化にしていくためには何かを必要かを学びます。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■KPIで考える営業戦略講座
KPIの基礎を確認し、
KPIを効果的に活用して営業戦略をたてる方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
■生産性UPのスケジューリングレッスン
スケジューリングの3つの段階、
生産性を向上させるスケジューリングの方法を学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
対面

## ページ 87

■多くの人と共に成果を生み出すリーダーシップコース
④部下とのコミュニケーション
部下の可能性を引き出すために、どのようなコミュニケーションを
取るといいのかを学ぶためのコースです。
部下とのコミュニケーションの取り方の引き出しを増やし、
より強いチームを作りましょう。
Eラーニング
0:07:29
■指示する～ゴール達成の為の指示出し
部下が確実にゴール達成をするための指示出しの方法はどのようにすればよいの
でしょうか。自ら動き自ら考える仕事をさせる指示出しの方法について考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:11
■報告を受ける～目的
部下が確実にゴール達成をするための報告の受け方について考える映像です。
報告のさせ方から、適切に報告が行われる仕組み作りまで、現場に合わせ考えます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:11:05
■南極点到着レース
南極点への初到達を目指して競い合うノルウェーと英国の二つのチーム姿、
ノルウェー隊のアムンセン、英国隊のスコットのリーダーシップの違いを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:32
■エマ・ブライトン
イギリス最高の上司に選ばれたエマ・ブランドンが配属された病院で、看護師長として
どうリーダーシップを発揮し、スタッフをエンパワーメントしたのかを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■伸ばす褒め方レッスン②
効果的に褒めることで、メンバーの成長を促進させるコミュニケーションを
ロールプレイングでトレーニングします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン①
叱る目的を学び、問題・課題を認識させるには？
自省を促す𠮟り方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン②
メンバーの課題を改善するために、メンバー自らが行動変革を起こせるような
伝え方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■伸ばす褒め方レッスン①
褒める目的を学び、実際に「自分がどんなときに褒めているか？」を考え、
褒める場面を想定した実践レッスンを行います。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■意欲UPの目標設定面談レッスン②
部下の意欲アップや成長促進につながる定期面談の進め方を
ロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■意欲UPの目標設定面談レッスン①
「効果的な目標設定の方法」「あいまいな目標にしないコツ」など、
メンバーと共に目標設定する上で大切なポイントを学べるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン①
納得感のあるフィードバックの伝え方、ダメ出しで終わらない褒める・叱るなどの
コミュニケーションスキルを用いたフィードバック方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン②
個別面談を想定したフィードバックレッスン、個の成長、チームの成長につながる
フィードバックの仕方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第４の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。Win-Win
の考え方を職場の仲間や取引先と実践的に結ぶために必要なことを学びます。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 88

■多くの人と共に成果を生み出すリーダーシップコース
⑤相手を理解する
部下、同僚、顧客が真に何を求めているのかを理解するために、
どのように接する必要があるかを学ぶためのコースです。
コミュニケーションの中でも理解することに特化しています。
相手を理解するコミュニケーションを習得して、信頼関係を創り上げましょう。
Eラーニング
0:09:31
■死角
チームのマネージャーとなって6ヶ月の女性マネージャーを主人公に、マネージャー
がコミュニケーションにおいて死角があったことに気づき、改善してゆくドラマ。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:55
■壁
人と人の間に存在する壁、それをどのように取り除いていくのか。ドラマ仕立ての
映像を使って第六の習慣「理解してから理解される」の実践方法を学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:14:08
■エベレスト
盲目のエリックをエベレスト山の登頂に導いたチームの物語から、
ビジョンの共有、目標を達成させるための手順やプロセスの重要性を学びます。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:54
■コーチングとは？
コーチングとはなにか、という全体像について説明しています。コーチングにつて
初めて学ぶ人も、復習をするひとにも、分かりやすく、ポイントを押さえて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第５の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
より効果的な共感による傾聴とストロークについて、考察を深めます。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■コーチング型質問スキルレッスン～コーチング型質問スキル編～
質問によりメンバー自らが考え実行につなげる
「質問型マネジメント」をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～質問スキル編～
質問する目的とは？マネジメントやメンバー育成に生かせる効果的な
質問の種類を学び、質問力を向上させる実践型レッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■理解する共感力アップレッスン
共感とはなにか？「聴く」コミュニケーションで共感力を磨く、相手が「信頼し、話した
い」と思えるような「聴き方」相槌や言い換えなど、聴くスキルをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■聞き上手になる聴く力レッスン
コミュニケーションの基礎「聴く力」とは？
相手に信頼される聞き上手になるための聴き方、相槌・質問などをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 89

■多くの人と共に成果を生み出すリーダーシップコース
⑥創造的なチームを創り出す
メンバーの力を引き出して、強いチームを作るためには
何が必要なのかを学ぶためのコースです。
チームのポテンシャルを高めて、最強チームを作り上げるためのヒントを学びましょう。
Eラーニング
0:06:42
■世界で最も信頼される会社
「世界で最も信頼されている会社」に選ばれたことがあるLEGO社が、
熱心なファンによるハッキングに対して行った全く新しい対応を紹介する映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:46
■334号店
あるスーパーマーケット334号店に配属されたジムが、最重要目標にフォーカス
することで、チームが一丸となり、業績が劇的に改善する姿を描いたドラマ映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:19
■Q2 カルチャー
チームや組織で「最も重要なことにフォーカスする」文化を
醸成するにはどうしたらよいかということを描いた映像。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:19
■【第４の習慣】Win-Winの実行協定
「Win-Winの実行協定」について説明するために、コヴィー博士が自身と彼の息子
が結んだ「家の芝生を緑で清潔に保つ」という実行協定のエピソードを紹介します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第６の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
シナジーをどう行うかをロールプレイング形式で実践的に学びます。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■アンガーマネジメント応用講座「叱り方」
怒って後悔してしまうこと、遠慮しすぎてしまい、怒れずに後悔してしまうことが
あります。どのような叱り方をすると効果的なのかを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■アンガーマネジメント応用講座「ハラスメント防止」
怒りの感情がどういう性質なのかを学ぶとともに、職場で無駄にイライラすること
がないように、周囲にどう働きかけると効果的なのかを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン
■アンガーマネジメント基礎講座
怒ることと怒らないことの線引きを行うため、怒りの感情はどういうメカニズムで
沸き起こるのかを学び、どのようにコントロールするのか、手法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■チームで取組む生産性UP手法講座
チーム全体の生産性を高めるために必要な考え方や、
高めるためのノウハウや取り組み方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 90

■オンボーディングコース
入社や異動で新しい環境で新たな気持ちで仕事が
スタートされた方向けのコースです。
今回の環境変化を成り行き任せにするのではなく、
確実に自分のプラスにするためには、そのスタートに決定的な”コツ”があります。
そして、その”コツ”を一定期間後に振り返ることで
「自分で自分の変化を正解にする」ことが実現できます。
■オンボーディングコース
スライド
コンテンツ
■成長を加速させるコツ
成長スピードが速い人、遅い人、その差となる理由は様々あります。ここでは業種や
職種関係なく、自らの成長を加速させるコツについて一緒に考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■目標はなぜ必要なのか
目標を敵に回すか、味方にするか、どんな仕事をする上でも理解しておきたい
目標との付き合い方について考えることができます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:57
■指示受け ～上司の曖昧な指示で固まらない４つの技術
曖昧な指示でもバリバリと仕事を進めることができる指示受けの4つの技術と、
期待水準を明確にする10のポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:48
■指示受け～ケーススタディ
仕事の現場において、指示受けの技術を有効に活用していくための取り組み方を、
具体的な事例を通じて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:06
■報告 ～がっかりしたとは言わせない報告の４つの技術
期待以上の結果を残す上司とのコミュニケーション「報告」について、
4つの技術とキーとなるポイントについて解説します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:57
■相談 ～上司へ相談するときのＮＧワードを知ってますか？
上司に相談をする時のポイントを解説するだけなく、上司のアドバイスを
より質の高い仕事に活かすための基本について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:16
■相談～ケーススタディ
上司に相談しづらい時の解決策について解説します。
また、相談の内容すら明確になっていない時の相談方法について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
スライド
コンテンツ
■ウェルカムチャレンジ入社直後用【対上司編】
入社３カ月ぐらいまでの方を対象とした上司とのコミュニケーションツールを
用意しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■動画で学ぶリーダーシップ「トリムタブ」～自分が起点となる
たったひとりの行動が周囲へ影響を与え、変化を起こした学校の物語から、リーダー
シップのあり方を考え、他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
対面
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■生産性UPのスケジューリングレッスン
スケジューリングの3つの段階、
生産性を向上させるスケジューリングの方法を学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
■ライフプラン・キャリアプラン面談講座
ライフプランやキャリアプランとは何か？なぜ部下にライフプランやキャリア
プランを作成させるのか？面談の進め方のポイントや注意点を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面

## ページ 91

■新兵【Basic】コース
千人将も大将軍も最初は新兵からスタートをしました。
コミュニケーションにおいてもステップを上がっていくための基礎となる
要素について集めたコースです。
思わず応援したくなるような人になるためのコミュニケーションとは
どのような視点を持つことなのか学んでいきます。
■乱世を生き抜く『コミュニケーション力』強化講座
。
Eラーニング
0:07:29
■人生は応援された者勝ち
幸せを感じる理由の中でも応援されたい人から応援される人生はより充実
したものになります。そのために今日から始められることについて学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:42
■未来を７秒で魅せろ
第一印象が決まる７秒で思わず応援したくなるような一言で自己紹介をする。
そのために必要なことを学びます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:57
■思ったことをすぐに口にするな
人間関係を壊してしまうきっかけになる「余計な一言」について、
なぜそれが起きるのかについてコミュニケーションの観点で考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:38
■それは「信念」か？それとも「決めつけ」か？
人の魅力とも言える信念に裏打ちされた正直さ、自分が信念だと思っていることが、
実は違うものだったりします。信念とは何なのかについて考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:15
■ライバルは褒めて見方にしろ
「嫌われる」関係。その原因の殆どが「嫉妬」が原因と言われています。でも、嫉妬は
味方につけることで自分のエネルギーにすることもできるのです。その視点とは。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:08:12
■「最強のコーチ」による「最強の質問」
昨今、注目されるコーチング的なコミュニケーション。
その基礎とも言える内容について学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:49
■「無意識」を「意識化」する力
自分の視点だけではなく、他者の視点からも必要なのが自己認識力。
それは無意識を意識化することで得られるのですが、そのやり方とは。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:16
■「認められたい」人がいる幸せ
大きな夢を持ち、そこに向け過ごす充実した日々。夢を明確に持てる人ばかりでは
ありません。そんな時、自分に問うことで人生を充実させる内容を考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■コーチングを活用するコミュニケーションとは
昨今ビジネスシーンで注目される「コーチング」的なコミュニケーションの
基礎についてディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
マネージャー
■応援される人になるコミュニケーションとは
多くの人から応援される存在になれるかどうかは持続的な成果に直結します。
ちょっとしたコミュニケーションの違いからディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
オンライン

## ページ 92

■千人将【Management】コース
組織の中核となる中間管理職。上下左右にコミュニケーションを通じて影響力を
発揮するため、そのふるまいによって多くの人の今後が変わってきます。
部下に対して、上司に対して、好ましいコミュニケーションをとるためには
どのような視点が必要なのかについて学んでいきます。
。
Eラーニング
0:05:21
■人間関係のカギは距離感
大切になのは相手との距離感。短期的ではなく長期的な関係になるほど重要に
なってきます。どのような視点を持てば適切な距離感になるのかを学んでいきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:40
■問題を「問題視」しない優しさ
相手との関係が大切だからといって目の前の問題を助けてしまうことが本当に優
しさなのでしょうか。コミュニケーションにおける「優しさ」について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:02
■ジャッジしない思考力
相手が「本当にこの人は自分の話を聞いてくれている」と感じるのはどのような
ポイントなのでしょうか？そうなるために意識すべきポイントを解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:38
■相手が「大切にしているもの」に敬意を払う
コミュニケーションにおいて最も重要な視点があります。それを今回は解説しつつ、
その視点がさらに強くなるためにはどのようなことが必要化に触れています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:21
■ジャッジせずに話を聞く
上司やトップとのコミュニケーションにおいて理想的な存在はどんなやりとりができ
る人でしょうか。『キングダム』の中から理想のNO2をとりあげて考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:22
■真のビジョンは「他者への敬意」から生まれる
人を動かすのは大切にしていることに対し相手が敬意を持っていることがわかった
とき。敬意の視点を持ち続けることで自分の真のビジョンが明確になっていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:06:31
■否定された印象を相手に与えない絶妙な返し方
こちらが伝えたいことを相手に伝える時、そのまま伝えたのでは相手が受け入れて
くれないことがあります。伝わる伝え方をするための工夫が解説されています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:05:45
■「究極の視点」を持つ者同士がお互いを高め合う究極の名シーン
「敬意の視点」が高まっていくためには何が必要なのでしょうか？その視点が
自分の組織に広がるためには何が必要？これらの点について考えていきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■敬意の視点を持つコミュニケーションとは
コミュニケーションを通じて魅力を発している人に共通する究極の視点を解説し、自ら
の環境に置き換えて考えていきます。
プレイヤー
マネージャー
■目的・未来を見るコミュニケーションとは
魅力的な上司になるかどうかはコミュニケーションで差が生まれます。
どんな視点を持って接するべきかを具体的にディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
対面

## ページ 93

■新兵【Basic】コース
千人将も大将軍も最初は新兵からスタートをしました。
コミュニケーションにおいてもステップを上がっていくための基礎となる
要素について集めたコースです。
思わず応援したくなるような人になるためのコミュニケーションとは
どのような視点を持つことなのか学んでいきます。
。
Eラーニング
0:07:15
■人を惹きつける大将軍とは
人を惹きつけるリーダーとはどのような存在なのでしょうか？惹きつけるほど器の
大きなリーダーは自分を小さく見ています。その訳について考えていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:36
■広大な視野が瞬時の判断を生み出す
自然体でコミュニケーションできる人は魅力的です。自然体でいられるのは圧倒的な
視点の多さ。視点を増やすためには何を意識すればよいか考えていきましょう。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:07:09
■「結果がすべて」ではなく「つづく結果がすべて」
リーダーに求められるものは結果を出し続けられる組織をつくること。必要なのは
自分の後継者、NO2を育てる。それはどのような視点で行うべきなのでしょうか？
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
■成果を継続し人を惹きつけるリーダーとは
長期的に成長を実現するリーダーは、所属する一人ひとりに対して惹きつける魅力を
発し続ける視点が必要です。実践方法についてディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 94

■目指すべきは儲け方改革
～働き方改革をチャンスにする講座～WHY編
600社以上のリモートワーク導入成功実績がある株式会社クロスリバー
代表取締役 越川氏によるウィズコロナ時代の働き方プログラム。
この時代にはどのような働き方をしていくべきなのか。
働き方改革は儲け方改革です。
儲け方改革を目指すにあたり、もっとも重要なポイントとは？
そして働きがいを感じるにはどんなポイントがあるかの「WHY編」
■withコロナの働き方とは
。
Eラーニング
0:03:52
■働き方改革の成功確率はなんと12%
働き方改革に成功する２つのポイントを紹介。それは目的と手段を履き違えないこ
と、成功の定義を明確にすること。目指すべきは働き方改革ではなく儲け方改革。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:38
■働き方改革成功企業と失敗企業の違いとは
働き方改革がうまくいくところといかないところの差を生む４つの決定的な
ポイントを紹介。止める業務を明らかに、変革の主体は全社。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:50
■働き方改革現場がついてこない理由とは
働き方改革に現場がついてこない理由を伝えます。最大の原因は会社の目的と
社員の目的が違うこと。一体になるには社員の働きがいが大切。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:40
■会社と社員を成長させる「働きがい」とは
社員が働きがいを感じるためには①承認②達成③自由が必要。
そのためには職責を明確にしておく必要がある。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:39
■３つのステップで儲け方改革を
具体的な儲け方改革を進める３つのステップを紹介。①業務の棚卸し②労働時間を
生み出す③生み出した時間をスキルアップや業務開発に再配分。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 95

■目指すべきは儲け方改革
～働き方改革をチャンスにする講座～HOW TO編
600社以上のリモートワーク導入成功実績がある株式会社クロスリバー
代表取締役 越川氏によるウィズコロナ時代の働き方プログラム。
この時代にはどのような働き方をしていくべきなのか。
働き方改革は儲け方改革です。
儲け方改革を目指すにあたり、もっとも重要なポイントとは？
そして働きがいを感じるにはどんなポイントがあるかの「HOW TO編」
。
Eラーニング
0:03:42
■超・時短とは
最初のステップ「超時短」の具体的な進め方。棚卸しをすると「会議」「資料作成」
「メール」に時間を取られている。この見直しが新たな時間を生み出すことになる。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:02:25
■人を動かす資料作成術
資料を作成する目的は「相手と共鳴して思い通りに動かす」ため。
それを実現するのがこの後に紹介する資料作成術。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:55
■700時間のヒアリングとAI分析で分かったこと資料は「伝える」から「伝わる」へ
相手に「伝わる」資料には相手起点であること、準備が徹底していること、
10秒で判定できるほど視覚に訴えるわかりやすい資料であること。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:35
■10秒で1発OKを引き出す「伝わる資料」を作成する6つのルール
「伝わる」資料を作成するポイントを紹介。文字数、フォント、目線、色使い、
矢印やアイコンの使い方、グラフ、変化を数字で、画像を効果的に使う…など。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:28
■元パワーポイント責任者が教える使いこなし術
パワポには400以上の便利な機能があるので、自らの業務を振り返って
便利なものは活用するべき。その後この講座全体についてまとめコメント。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 96

■リモートワークを成功に導く9つのアクション講座
600社以上のリモートワーク導入成功実績がある株式会社クロスリバー
代表取締役 越川氏によるウィズコロナ時代の働き方プログラム。
今求められているリモートワークをどのように進めれば成功するのかの集大成。
まさに今の時代に必要な管理手法から営業手法まで必聴のノウハウです！
。
Eラーニング
0:03:43
■1.リモートワークを成功させるポイント
リモートワークが上手くいく企業と上手くいかない企業には、明確な違いがあり
ます。では、その違いとはなんでしょうか？「3つポイント」をご紹介いたします。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:24
■2. 雑談で心理的安全性を確保する
オフィスでもリモートワークでも成果を出す組織は「心理的安全性を確保されて
いる」という共通点があります。この動画で、具体的に解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:50
■3.業務の見せる化を浸透させる
リモートワークが始まると「見えないところでサボっているのでは？」と心配になる
ことがあります。この動画では生産性を下げないためのポイントを3つ紹介します。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:12
■4. 情報の透明性を保つ
リモートワークでは情報共有のルールを決めることが非常に大切です。
この映像では、情報共有のための「4つのルール」を詳しく解説しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:03:07
■5. 感情を共有する
リモートワーク成功のカギは「感情共有」といえます。この映像ではなぜ「感情共有」が
必要なのか、そしてそれはどのように行うと効果があるのかをお伝えしています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:00
■6．孤立化を防ぐ声がけ
リモートワークは、いつのまにか「孤立」してしまうことも。孤立を防ぎ、生産性を
上げるマネジメントの具体的なアクションを事例を元にご紹介しています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:17
■7. ファン要素を入れる
 「ファン（楽しみ）要素」には、オンラインやリモートワークに対して、思った以上に
プラスの効果があります。この映像では「ファン要素」とはなにかを解説しています。 
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:44
■8. 長時間労働を抑制する時間管理術
リモートワークだと、あっという間に時間が経っていて、つい長時間労働になって
いた…ということがありませんか？ 具体的な改善方法をお伝えしています。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:30
■9．オンライン会議を失敗しない方法
今や多くの企業に必須となったオンライン会議を機能させるために、
この動画では「4つのトラブル」に分類し、具体的な対策を紹介します。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト
Eラーニング
0:04:35
■10．オンライン営業で効率と成果をアップする
オンライン営業で成果を上げるために効果のあるポイントを
「5つの手法」に整理して解説していきます。
プレイヤー
レポート
マネージャー
テスト

## ページ 97

CONTENTS GUIDE
03. 実践トレーニング

## ページ 98

■ビジネスマナー
実践
トレーニング
01:00:00
■好感度UP！スマイルボイスレッスン
ビジネスマナー基礎、好感度アップのスマイルボイス、
表情や声を磨いて第一印象をアップさせるコツをレッスンします。
プレイヤー
マネージャーオンライン
対面
■シチュエーションごとの敬語レッスン
思いやりの気持ちを込めた言葉遣い、ビジネスシーンでよく使われる敬語を
一問一答形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
オンライン
対面
■ビジネス敬語トレーニング
徹底実践練習です。他社の参加者と一緒にトレーナーとトレーニングをすることで、
「できる」を「成果が出せるレベル」にしていく集中トレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
0０:３0:00
オンライン
対面
オンライン
対面
■信頼される電話応対レッスン
第一声で決まる印象、信頼される電話応対のコツなど、
顧客とのやり取りを想定した実践型のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■宴席・会食でのマナー講座
お客様とのお食事会を想定したマナー、お店選びから会食終了まで、
知っておくと安心の宴席マナーを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■顧客満足UPのクレーム対応レッスン
クレーム対応5つのステップとは？顧客志向で考えるクレーム対応、
クレームの電話を受けた状況を想定し、レッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■訪問・来客応対のマナーレッスン
お客様をお迎えする側・訪問する側、それぞれのマナー、
現場で焦らない応対マナーを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
■文章で伝える力を磨く書く力レッスン
メールや報告書など、文章でコミュニケーションをとる際、
読み手に正確に理解してもらうための書き方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■ビジネスメール基礎レッスン
チャット型メッセージとビジネスメールの違いは？ビジネスメールの基本心得5か条。
コンパクトにわかりやすく伝えるビジネスメールの送り方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
オンライン
■第一印象トレーニング
表情や声を磨いて「第一印象」をアップするための徹底実践練習。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
0０:３0:00
オンライン
対面

## ページ 99

■コミュニケーション
■コーチングを活用するコミュニケーションとは
昨今ビジネスシーンで注目される「コーチング」的なコミュニケーションの
基礎についてディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
マネージャー
■応援される人になるコミュニケーションとは
多くの人から応援される存在になれるかどうかは持続的な成果に直結します。
ちょっとしたコミュニケーションの違いからディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
オンライン
■敬意の視点を持つコミュニケーションとは
コミュニケーションを通じて魅力を発している人に共通する究極の視点を解説し、自ら
の環境に置き換えて考えていきます。
プレイヤー
マネージャー
■目的・未来を見るコミュニケーションとは
魅力的な上司になるかどうかはコミュニケーションで差が生まれます。
どんな視点を持って接するべきかを具体的にディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
対面
■成果を継続し人を惹きつけるリーダーとは
長期的に成長を実現するリーダーは、所属する一人ひとりに対して惹きつける魅力を
発し続ける視点が必要です。実践方法についてディスカッションを通じて学びます。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■惹きつけるパブリックスピーチレッスン
元テレビリポーターが教える話し方レッスン、発声練習・抑揚・聞き取りやすい
ペースなど、人前でのパブリックスピーチを想定したレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■スマートに伝える話す力レッスン
わかりやすい伝え方の特徴とは？PREP法とは？
テーマに沿って話す実践形式のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■聞き上手になる聴く力レッスン
コミュニケーションの基礎「聴く力」とは？
相手に信頼される聞き上手になるための聴き方、相槌・質問などをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■傾聴力強化トレーニング
「傾聴力」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者とトレーナーとトレーニング
をすることで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていく集中トレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
0０:３0:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
マネージャー
マネージャー
■ギャップマネジメント異文化コミュニケーション① ギャップマネジメント
日本人のビジネスパーソンが異なる考え方や価値観を持つ人々との間で感じる
「コミュニケーションギャップ」をどのようにしてマネジメントを行うかをお伝えします。
マネージャー
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
■ギャップマネジメント異文化コミュニケーション② マナーギャップ
日本人のビジネスパーソンが異なる考え方や価値観を持つ人々との間で感じる
「コミュニケーションギャップ」をどのようにしてマネジメントを行うかをお伝えします。
■ギャップマネジメント異文化コミュニケーション③ メッセージギャップ
日本人のビジネスパーソンが異なる考え方や価値観を持つ人々との間で感じる
「コミュニケーションギャップ」をどのようにしてマネジメントを行うかをお伝えします。
■ギャップマネジメント異文化コミュニケーション④ ディスカッションギャップ
日本人のビジネスパーソンが異なる考え方や価値観を持つ人々との間で感じる
「コミュニケーションギャップ」をどのようにしてマネジメントを行うかをお伝えします。
３
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■【管理者専用】Smart Boarding操作説明
本講座はSmart Boardingの管理者様向けにユーザーの登録方法やコース配信
方法等、基本的な操作のご説明をいたします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
プレイヤー
プレイヤー
プレイヤー
プレイヤー

## ページ 100

■ビジネススキル
■トラブル対応・プロセス改善レッスン
トラブル発生時の対処力強化、業務プロセス改善の方法を
「DRASTIC」のフレームワークで学べます。
プレイヤー
マネージャー
■研修・セミナーの作り方講座「準備・設計」
研修やセミナーを担当するにあたって、
研修・セミナー企画の基礎を学びます。
プレイヤー
■研修・セミナーの作り方講座「実践」
研修やセミナーを担当する際に必要なプレゼンテーションツールの作成方法など、
研修・セミナーを実施する際の具体的な作業を学びします。
プレイヤー
■ゴール明示・業務分解レッスン
曖昧な目標にしないゴール（目標）明示の法則や業務を
分解して考えるスキルを学べます。
プレイヤー
マネージャー
■指示受け・報告レッスン
指示を受ける際の「TEAR」報告をする際の「TALK」、
相手の期待を理解する指示の受け方、簡潔に伝える報告の仕方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■生産性UPのスケジューリングレッスン
スケジューリングの3つの段階、
生産性を向上させるスケジューリングの方法を学べます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
■チームで取組む生産性UP手法講座
チーム全体の生産性を高めるために必要な考え方や、
高めるためのノウハウや取り組み方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャーオンライン
■PDCAサイクルの回し方講座
PDCAサイクルとは何か？
効果的なＰＤＣＡサイクルの回し方が学べます。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■ロジカルシンキング「SPEECH」レッスン
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を学んで
いきます。日常の話し方で自然に高められるトレーニング方法を学び、実践します。
プレイヤー
マネージャー
■考える力を磨く思考力レッスン
情報を読み取る力、情報を整理する力を
ケーススタディで学びます。
プレイヤー
マネージャー
■ロジカルシンキング講座「INPUT・THINK」
ビジネスシーンで活用することを目的としたロジカルシンキングの基礎を
学んでいきます。情報収集とそれを整理するスピードが高まります。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
■RPAロボティックオートメーション基礎講座
RPAについて知りたい方・導入検討を考えている方に向けて、
RPAの概要と必要とされている背景、RPAの選び方の視点をお伝えします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■RPAロボティックオートメーション推進講座
RPAを継続的に推進・活用していくためには、組織として取り組むことが重要です。
推進するために必要なポイント、RPAの自動化対象業務を選ぶ視点をご紹介します。
プレイヤー
対面
マネージャー
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
■課題発見力を鍛える質問トレーニング
「質問力」を向上させるための徹底実践練習。他社の参加者と一緒にトレーナーと
練習をすることで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていくトレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
0０:３0:00
オンライン
対面
■エレベーターピッチ（3分プレゼン）トレーニング
「プレゼン力」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者と一緒にトレーナーと
練習をすることで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていくトレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
0０:３0:00
オンライン
対面
■最低限知っておくべき財務経理知識の基本～BS編～
社会人として最低限知っておくべき基本的な財務経理知識についてお伝えする講
座です。 ※専門的な上級スキルをお伝えする講座ではございません
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■最低限知っておくべき財務経理知識の基本～PL編～
社会人として最低限知っておくべき基本的な財務経理知識についてお伝えする講
座です。貸借対照表について焦点を当てて扱ってまいります。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■期待水準を明確にする指示受けトレーニング
「指示の受け方」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者と一緒にトレーナー
と練習をすることで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていくトレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
0０:３0:00
オンライン
対面
マネージャー
マネージャー

## ページ 101

■マネジメント
■伸ばす褒め方レッスン②
効果的に褒めることで、メンバーの成長を促進させるコミュニケーションを
ロールプレイングでトレーニングします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン①
叱る目的を学び、問題・課題を認識させるには？
自省を促す𠮟り方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■行動が変わる叱り方レッスン②
メンバーの課題を改善するために、メンバー自らが行動変革を起こせるような
伝え方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～コーチング型質問スキル編～
質問によりメンバー自らが考え実行につなげる
「質問型マネジメント」をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■コーチング型質問スキルレッスン～質問スキル編～
質問する目的とは？マネジメントやメンバー育成に生かせる効果的な
質問の種類を学び、質問力を向上させる実践型レッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■伸ばす褒め方レッスン①
褒める目的を学び、実際に「自分がどんなときに褒めているか？」を考え、
褒める場面を想定した実践レッスンを行います。
プレイヤー
マネージャー
■理解する共感力アップレッスン
共感とはなにか？「聴く」コミュニケーションで共感力を磨く、相手が「信頼し、話した
い」と思えるような「聴き方」相槌や言い換えなど、聴くスキルをレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■チームを動かす指示出しレッスン
指示を出す目的を学び、チームメンバーの役割を明確に、
あなたの言葉でチームが動きだす指示の出し方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■リーダーの報告の受け方レッスン
状況把握だけで終わらず、
チームの行動を加速させる報告の受け方をレッスン形式で学べます。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■部下との定期面談レッスン①
雑談で終わらない、メンバーのモチベーションアップ、
成長に効果的な面談にするためにリーダーが準備することを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■部下との定期面談レッスン②
共感・質問スキルを用いて、
実際にメンバーとの面談を想定したロールプレイングを行います。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン
■最強組織の作り方講座「3つの鉄則」①（燃え上がるモチベーション編）
成果を出し続けるために、メンバーの高いモチベーションを引き出し、
維持する方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■最強組織の作り方講座「3つの鉄則」②
（明確な成功ストーリー・適切なマネジメント編）
成果を出し続けるため持つべき計画と、挽回する仕組みを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■最強組織の作り方講座「組織作りのステップ」
成果を出し続ける組織を作るステップを、
ストーリー仕立てのケーススタディで学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
■意欲UPの目標設定面談レッスン②
部下の意欲アップや成長促進につながる定期面談の進め方を
ロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■意欲UPの目標設定面談レッスン①
「効果的な目標設定の方法」「あいまいな目標にしないコツ」など、
メンバーと共に目標設定する上で大切なポイントを学べるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン①
納得感のあるフィードバックの伝え方、ダメ出しで終わらない褒める・叱るなどの
コミュニケーションスキルを用いたフィードバック方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■成長を実現！フィードバックレッスン②
個別面談を想定したフィードバックレッスン、個の成長、チームの成長につながる
フィードバックの仕方をロールプレイング形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面

## ページ 102

■Iメッセージで褒めるトレーニング
「褒め方」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者と一緒にトレーニングを
することで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていく集中トレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
0０:３0:00
対面
オンライン
■アンガーマネジメント基礎講座
怒ることと怒らないことの線引きを行うため、怒りの感情はどういうメカニズムで
沸き起こるのかを学び、どのようにコントロールするのか、手法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■アンガーマネジメント応用講座「叱り方」
怒って後悔してしまうこと、遠慮しすぎてしまい、怒れずに後悔してしまうことが
あります。どのような叱り方をすると効果的なのかを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■アンガーマネジメント応用講座「ハラスメント防止」
怒りの感情がどういう性質なのかを学ぶとともに、職場で無駄にイライラすること
がないように、周囲にどう働きかけると効果的なのかを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
対面
対面
オンライン
オンライン
■ライフプラン・キャリアプラン面談講座
ライフプランやキャリアプランとは何か？なぜ部下にライフプランやキャリア
プランを作成させるのか？面談の進め方のポイントや注意点を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
対面
■事例ディスカッション『主体性を引き出す』①
「受け身で仕事をするメンバーへのマネジメント」をテーマに、
理想的なリーダーシップの取り方について、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『主体性を引き出す』②
「受け身で仕事をするメンバーへのマネジメント」をテーマに、
理想的なリーダーシップの取り方について、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』①
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーモチベーションアップ』①
「やる気のないメンバーへのマネジメント」をテーマに、モチベーションとは何か？
どのようにメンバーにアプローチすればいいのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『マネジメントの役割』②
「マネジメントの最大の役割は？」をテーマに、
メンバーの戦力をどのように最大化していくのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーモチベーションアップ』②
「やる気のないメンバーへのマネジメント」をテーマに、モチベーションとは何か？
どのようにメンバーにアプローチすればいいのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『マネジメントの役割』①
「マネジメントの最大の役割は？」をテーマに、
メンバーの戦力をどのように最大化していくのかをケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『メンバーの生産性アップ』②
「時間に追われて成果が出ないメンバーへのマネジメント」をテーマに、生産性を高
めるためどのような働きかけをする必要があるか、ケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
■事例ディスカッション『リモートワークマネジメント』
これまで成果を出していたはずのメンバーがリモートワークとなり成果が出せなく
なった要因とそのマネジメント方法をケーススタディ形式で学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
■目的とゴールが明確な指示出しトレーニング
「指示の出し方」を強化するための徹底実践練習。他社の参加者と一緒にトレーニン
グをすることで、「できる」を「成果が出せるレベル」にしていく集中トレーニングです。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
0０:３0:00
対面
オンライン

## ページ 103

■PDCAマネジメント「部下のフェーズごとのマネジメント」
ご自分のマネジメントスタイルを振り返るとともに、
部下のフェーズにあわせてマネジメントする基本的な考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「目的と目標」
目的しかないPDCAサイクルはどんなリスクがあるか？
目標しかないリスクはどんなリスクがあるか？目的と目標について学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PDCAサイクルと質問」
部下やチームが自走できるようになるために、PDCAサイクルに対する理解を深め、
効果的なアプローチ方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「質問の幅を広げる」
部下やチームが自走を加速させる「質問」。
その特徴と使い方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PLAN設計のコツ」
目的・目標を達成するための
行動計画をつくるコツを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「CHECKを仕組みにする」
Checkが機能しない原因と
Checkを仕組み化するポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「ACTIONのフレーム」
４つの方向性でActionを整理し、
改善・次の一手の発想を広げるコツを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「PDCAが加速する会議運営」
会議をきっかけにして部下やチームのPDCAサイクルが加速する。
そんな会議を実現する進行方法や出口を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「フィードバックとフィードフォワード」
部下の意欲的な行動や改善を引き出す
フィードバック・フィードフォワード方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント①」
ルーキータイプとウォーリータイプのそれぞれに対し、
自走を促す効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■PDCAマネジメント「タイプ別マネジメント②」
シーソータイプとハイパフォーマータイプのそれぞれに対し、
自走を加速させる効果的な質問のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面

## ページ 104

■ビジネスマインド
■キャリアプランの作り方講座
キャリアプランとは何か？なぜ作成した方がよいのか？
その作成手順や考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■主体性を発揮させる講座
主体的とは「自主的」や「積極的」と何が違うのか？「主体性」のメカニズムとは
何か？主体的な人の特徴などを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■フォロワーシップ講座
フォロワーシップとは何か、そしてなぜ必要なのかについて学び、フォロワーシップ
５つのタイプや事例を通じてフォロワーシップ発揮のポイントなどを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■レジリエンス講座
我々が仕事をしている環境はストレスやプレッシャーなど個人への影響があります。
その影響から如何に自分自身で復元する力を持つか、その具体的な方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■今いる場所で成果をだすためには
今所属している組織で成果を上げることは自分にとってどのような意味が
あるのでしょうか。自分と会社のより良い関係、未来についてます。
プレイヤー
マネージャー
■目標を味方にする講座
目標と目的の違いとは何か。目標をどのように設定すると、自分の成長の
財産とすることが出来るのか。目標を立てる際のポイントを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■やり抜く力を鍛える講座 ビジネスや人生において結果を出す人と出せ
ない人の差はＩＱや学歴ではない。 それは唯一「やり抜く力」の差。その高
め方を日常に生かす方法を学びます。 
マネージャー
プレイヤー
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第３の習慣・第７の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。第Ⅱ領域
の考え方を組織の風土や文化にしていくためには何かを必要かを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第２の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
第２の習慣では、ミッションステートメントの振り返りと見直しを行います。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第１の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。主体的
パラダイムシフトを起こすためのキーワードやネガポジ切替の考え方を学びます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第４の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。Win-Win
の考え方を職場の仲間や取引先と実践的に結ぶために必要なことを学びます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第５の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
より効果的な共感による傾聴とストロークについて、考察を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■7つの習慣研修フォローアップ講座「第６の習慣」
7つの習慣研修を受けた時の気づきとその後の実践状況を振り返ります。
シナジーをどう行うかをロールプレイング形式で実践的に学びます。
プレイヤー
マネージャー
対面
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 105

■リーダーシップマインド
■動画で学ぶリーダーシップ「ジョン・ウッデン」～リーダーのあるべき姿
伝説のコーチの物語から、リーダーのあるべき姿、言動、立ち位置について考え、
他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「トリムタブ」～自分が起点となる
たったひとりの行動が周囲へ影響を与え、変化を起こした学校の物語から、リーダー
シップのあり方を考え、他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■リーダーシップマインド強化「マネジメント3つの視点」
経営視点を持ったミドルマネージャーになるため必要な３つの役割、磨き続けるため
の「マネージメント10則」他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「Q２カルチャー」～最も重要なことを優先する
チームや組織で「最も重要なことにフォーカスする」文化を醸成するには
どうしたらよいのか？を考え、他参加者とのディスカッションによって深めます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「南極到達レース」～真のリーダーシップ
二つのチームが同じ目標に向けて進む動画より、真のリーダーシップとは何か？
実現したいリーダーの姿を他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
■動画で学ぶリーダーシップ「ゴール」～チームの実行を加速させる 
目標達成の為に効果的に行動できないチームが生まれる理由は？ この「実行
ギャップ」を他参加者とのディスカッションによって、思考を深めます。
プレイヤー
マネージャー
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00

## ページ 106

■セールススキル
■営業の為の会社・商品説明レッスン①
他社との違いや自社の魅力を明確にし、
アピールする方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為の会社・商品説明レッスン②
限られた時間の中で自社の魅力を感じてもらうには？信頼獲得につながる
会社・商品説明をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のクロージングレッスン①
クロージングとは何をすることなのか？セールスステップごとのクロージング、
強引に押し切らないクロージング方法をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業のニーズヒアリングレッスン①
相手のニーズを引き出す魔法の6質問とは？相手のニーズをお客様と共に
明確にする効果的な質問を学び、ニーズヒアリングの力を向上させるレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のテレアポレッスン②
アポイント（約束）確保までのステップ、
お客様との電話のやりとりを想定したロールプレイング形式のレッスンです。
プレイヤー
マネージャー
■営業のニーズヒアリングレッスン②
成約確率を飛躍的に高めるために、ヒアリングの場面で必ず確認することや
活用する質問を実践形式でレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のテレアポレッスン①
新規開拓を想定したテレアポレッスン、
声で伝わる第一印象やメリットの伝え方をレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
■営業の為のクロージングレッスン②
クロージング時に効果的な３つの質問を
ケーススタディを交えながらレッスンします。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
オンライン
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
対面
。
■インサイドセールス講座
インサイドセールスとは何か？インサイドセールスを効果的なものにしていくには
何が必要か？を学びます。これからインサイドセールスを作る方にもおすすめです。
プレイヤー
マネージャー
■KPIで考える営業戦略講座
KPIの基礎を確認し、
KPIを効果的に活用して営業戦略をたてる方法を学びます。
プレイヤー
マネージャー
実践
トレーニング
01:00:00
実践
トレーニング
01:00:00
オンライン
オンライン
対面
対面
