# eラーニング導入前に必ず知っておきたい_eラーニング3つの落とし穴

> 元ファイル: `eラーニング導入前に必ず知っておきたい_eラーニング3つの落とし穴.pdf`

---

## ページ 1

© 2020 FCE Training Company

## ページ 2

© 2020 FCE Training Company
はじめに
弊社でよくあるご相談にこんなお声があります。
「eラーニングを検討しているがどんなeラーニングがいいかわからない」
「eラーニングを導⼊しているが、社員の成果になかなかつながらない」
「コンテンツが多くて、社員に何を⾒せたらよいかわからない」
eラーニングを導⼊しても『うまく活⽤している会社』と
『うまく活⽤していない会社』の差はなんなのか？
弊社で300社以上の導⼊企業様のサポートをしていく中で、
うまく活⽤できていない会社は『ある共通点』がありました。
『ある共通点』から導く
『eラーニングの落とし⽳』をご紹介します。

## ページ 3

© 2020 FCE Training Company
本⽇のサマリー
300社の導⼊サポートからわかったeラーニングの落とし⽳とは？
本資料ではこの3つの落とし⽳について詳しくお伝えします。
１
2
3
⾃社の⽬的に合ったeラーニングを選んでいるか？
学んだ後の実践を⾏っているか？
受講者に合ったものを管理者が把握/選定しているか？

## ページ 4

© 2020 FCE Training Company
①⾃社の⽬的に合ったeラーニング
が選べているか？
eラーニングの3つの落とし⽳
選ぶ基準
とは？

## ページ 5

© 2020 FCE Training Company
①⾃社の⽬的に合ったeラーニングを選んでいるか？
eラーニングは⼤きく2つに分けることができます。⾃社の⽬指すべき組織像を
実現するために⽬的に合わせてeラーニングを選ぶことが⼤切です。
福利厚⽣型
トレーニング型
⽬的
内容
従業員の満⾜度、エンゲージメントを
上げるため
コンテンツやコースの種類が豊富で
インプットに特化
教育・トレーニングを⾏い社員/組織
を強化するため
コンテンツの質が⾼く、かつ反復練習
⽤のアウトプットが出来る
例えるなら
学習⽅法
図書館
⼤量のコンテンツの中から⾃由に
学んでいく
課題図書
この⼈にはこれを学ばせたい！と課題
を提供者から出していける

## ページ 6

© 2020 FCE Training Company
①⾃社の⽬的に合ったeラーニングを選んでいるか？
課題に合わせた学習、主体性を⾼める「トレーニング型」がオススメです。
✓少⼈数型で⾃⾝が発信できる機会がある
✓プロの講師（社外のプロ⼈材）からの
フィードバックがもらえる
✓受け⾝で終わらない「交流」がある
トレーニング型の特徴

## ページ 7

© 2020 FCE Training Company
②学んだ後に実践を⾏っているか？
eラーニングの3つの落とし⽳
学びは
定着する？

## ページ 8

© 2020 FCE Training Company
eラーニングの視聴（＝インプット）だけでは実はほとんど意味がありません。
なぜなら「知っている」と「できる」は違うからです。
01
02
03
例えばゴルフの場合、動画を⾒ただけでは全く同じスイング・結果を出すことはできません。
何度も何度も練習し、できるようになるまでトレーニングをすることが必要です。
→できるまでには「定着までのアウトプット(実践)」が必要です。
動画でプロのスイングを学ぶ
学んだことを実際に練習
コースで練習の成果を発揮
②学んだ後に実践を⾏っているか？

## ページ 9

© 2020 FCE Training Company
テストで振り返り
ロープレで反復練習
②学んだ後に実践を⾏っているか？
✓テストやレポート機能での効果的な
振り返りができるか
✓ロープレを⽬的としたアウトプット
型のトレーニングがある
実際に現場で使い、できるようになるまでは「反復」が重要。
繰り返しく練習かつ実践（アウトプット）をする仕組みが必要です。

## ページ 10

© 2020 FCE Training Company
③各受講者に合ったコンテンツを
管理者が把握/選定しているか？
eラーニングの3つの落とし⽳
状況把握
できてる？

## ページ 11

© 2020 FCE Training Company
③受講者に合ったものを管理者が把握/選定しているか？
新⼊社員
リーダー
管理職
量/幅広さは確かに重要です。
でも、「社員に合った研修」を効果的に受講出来るかは別問題です。
階層別教育
職種別教育
テーマ別教育
コンプライアンス、モチベーション、メンタルヘルス、コーチング等
セールス/コンサルティング/マーケティング/事務/企画
等
・office基本
・ビジネスマナー
・主体性向上
等
・業務改善
・リーダーシップ
・マネジメント
等
・交渉⼒
・組織マネジメント
・部下育成
等
⾃⾝に合った研修を社員⾃⾝が
ちゃんと選べてますか？

## ページ 12

© 2020 FCE Training Company
③受講者に合ったものを管理者が把握/選定しているか？
ポッと管理画⾯の共有だけ受けた各社員はこんなことを思っているかも知れません。
量があるのはいいけれど、何を⾒たらよいの？
⾃分の課題解決のため【効果的な学習】は
結局どれなんだろう、、、。

## ページ 13

© 2020 FCE Training Company
③受講者に合ったものを管理者が把握/選定しているか？
だからこそ、適正や社員のフェーズに合わせたカスタマイズが必要です！
何から始めたらいいかもわからないし、わかった
フリになっていることも結構多い、、、。
✓各社員に必要なコースが作成できる
✓学習理解度や課題を管理者側が把握できる
LMS(学習管理システム)のメリット

## ページ 14

© 2020 FCE Training Company
【おさらい】効果を出すためのチェックポイント
eラーニングを効果的に導⼊するために気をつけるポイント
１
2
3
定着が必要ならばアウトプットができるものを！
テストやロープレなどでできるまで繰り返しを！
LMS機能で各社員の状況把握とカスタマイズを！
次のページからは3つのポイントを押さえたeラーニングのご紹介

## ページ 15

© 2020 FCE Training Company
Smart Boarding（スマボ）のご紹介
最後に宣伝をお許しください
あと少し
お時間を

## ページ 16

© 2020 FCE Training Company
定額制オンライントレーニング『Smart Boarding』とは
リアル研修を極めた研修会社が作る『オンライントレーニングシステム』
『Smart Boarding』はHRアワード2018 プロフェッショナル部⾨
⼈材開発・育成部⾨『最優秀賞』を受賞したビジネスパーソン向け定額制オンライン
トレーニングサービスです。
料⾦：1IDにつき980円（※ご契約は30ID以上）から承ります。

## ページ 17

© 2020 FCE Training Company
定額制オンライントレーニング『Smart Boarding』とは
『出来るまで』何度でも。アウトプットに特化した
２つの特⻑をもつ新しいオンライントレーニングサービスです。
4種類のオンライントレーニング
360種類のe-ラーニングコンテンツ＋LMS
e-ラーニングは受けるだけ、そんな常識を覆す
オンライントレーニング特化型サービス。
『質』にこだわり抜いた⾃社オリジナルコンテ
ンツ多数。LMSで学習進捗も簡単に把握。

## ページ 18

© 2020 FCE Training Company
定額制オンライントレーニング『Smart Boarding』とは
インプット主体ではなく、インプットしたことを“できる”ようにする。
リアルタイム型オンラインレッスンでアウトプットも同時にトレーニング。
Smart Boarding
eラーニング（INPUT）に加えオンラインで
OUTPUTをトレーニングできる
教育効果性を⾼めるサポートがメイン
7つの習慣をベースとした
マインド⾯へのアプローチが軸にある
ストック型
共有できる
※部署・店舗単位での共通ID利⽤が可能
研修スタイル
ID付与
サポート体制
コンテンツ
提供⽅法
⼀般的なeラーニング
eラーニングでのINPUTのみ
使⽤⽅法のサポートがメイン
ビジネスの知識やスキル習得がメイン
フロー型
⼀⼈１IDで共有不可

## ページ 19

© 2020 FCE Training Company
定額制オンライントレーニング『Smart Boarding』とは
紹介したチェックポイントはすべて無料トライアル中に体験可能。
興味がありましたら当ページをクリック、サービスサイトをご覧ください。

## ページ 20

© 2020 FCE Training Company
終わりに
なぜeラーニングだと教育が上⼿く⾏かないのか？
本資料では「eラーニングの落とし⽳」について３つの視点でお伝えをさせていただきました。
eラーニングを正しく運⽤するためには、
まず⾃社の⽬的を明確にすることが⼤切です。
そしてeラーニングを活⽤し成果を出す⼈材を教育をするためには、
インプットするだけでなく、アウトプットを繰り返し、
実際に現場で活かせるレベルまで教育する仕組み・環境を
作ることが重要になります。
eラーニング運⽤にお困りの⽅/検討している⽅は
ぜひご相談ください！

## ページ 21

© 2020 FCE Training Company
会社紹介
働くをもっとおもしろくする
株式会社FCE　トレーニング・カンパニ−事業本部
FCEグループは「チャレンジあふれる未来をつくる」を理念に、
社会課題を解決する新事業創造にチャレンジをしています。
株式会社FCE　トレーニング・カンパニー事業本部では、「働くを『もっと』おもしろくする」をテーマに、世
界的ベストセラー『7つの習慣』の企業向け研修などをはじめとしたトレーニングやコンサルティング、またオ
ンライン研修やE-learningシステム「Smart Boarding」を提供。
中堅・中⼩・ベンチャー企業様から⼤⼿企業様まで1,500社を超える企業の成⻑サポートをしております。 FCE
グループは「働きがいのある会社」ランキング2024年度版の調査で12年連続ランクインしました。
■会社概要
会社名
：株式会社FCE
代表者
：石川 淳悦
住
所
：東京都新宿区⻄新宿2-4-1
新宿NSビル10F
メール
：info@training-c.co.jp
