# guide_elearning_fcetc_yp8HWa52en

> 元ファイル: `guide_elearning_fcetc_yp8HWa52en.pdf`

---

## ページ 2

こんなお悩みはありませんか？
eラーニングをこれから始める/使っているどちらせによ尽きない悩み・・・
初めての導⼊
Case
1
初めての導⼊だし
どう選べばいいの？
ありすぎてどれがいいかわからない…
⾃社に合うものを探したい…
すでに導⼊中
Case
2
導⼊したものの
うまく活⽤できてる？
結局、社員に使われていない…
導⼊したものの上⼿く使えなかった…

## ページ 3

⾃社にあったものを使わないと・・・
選ぶ「コツ」を知らずに進めると困ったことに！
初めての導⼊
Case
1
とりあえず
導⼊してみたものの・・・
すでに導⼊中
Case
2
活⽤できていないけれど
何となく継続中・・・
上⼿く活⽤できない！
導⼊した意味がない…！
なんてことも!?
社員が育たない！
意欲のある社員の
離職に繋がるかも!?

## ページ 4

“ 後悔しない”⾃社に合う
eラーニングの選び⽅
# 初めての導⼊
対象者
# すでに導⼊中

## ページ 5

eラーニングの「種類」と「タイプ」のお話
eラーニングには3つの種類（型）があります。
それぞれ得意としていることやできることが異なります。
LMS
LMS型
⾃社にある動画をアップで
きるが⽤意されている動画
はない、費⽤が安い。
受講管理を簡単にしたい
⾃社⽤のマニュアルや動画の
共有に使いたい
✓
✓
TRAINING
トレーニング型
学んだことを実践できる研
修がある。階層別の教育に
そのまま活⽤可能できる。
社員に能動的に学習してほしい
eラーニングやオンライン研修
を活⽤していきたい
✓
✓
CONTENT
コンテンツ型
様々なジャンルの動画があ
るので、受講者は興味に
応じて⾃由に閲覧できる。
幅広いテーマで⽤意したい
ひとまず学ぶ環境を⽤意した
い
✓
✓

## ページ 6

受講者の学習機能や、受講履歴・成績の管理等の機能が搭載されており、
社員教育における受講管理、進捗管理などを効率化することができます。
eラーニングの種類とタイプ
LMS型の場合
メリット
デメリット
⾃社の動画や資料を簡単にアップ
し、学習プログラムを作成するこ
とが可能
⽤意された動画がないため、費⽤
⾯が抑えられる。
✓
✓
✓
コンテンツの作成を⾃社で⾏う必
要がある
✓
学習者のモチベーション維持が難
しい
動画や資料が豊富にあるためコンテンツは不要。
ノウハウ共有や受講管理を簡易化したい⽅に！
LMS
こんな企業様に

## ページ 7

サービス側の動画や資料などのコンテンツを使って学習します。
幅広いコンテンツがあり、社員に学ぶ環境を提供することができます。
eラーニングの種類とタイプ
コンテンツ型の場合
メリット
デメリット
様々なジャンルの動画が豊富にあ
り（多いものだと数千本）、興味
があるものを⾃由に⾒ることがで
きる
✓
✓
会社として学んでもらいたいこと
と、社員が学びたいものにずれが
⽣じやすい
✓
学ぶ⼈、視聴されるコンテンツに
偏りが⽣じやすい
とりあえず学ぶ環境を⽤意したい、幅広い
ジャンルの動画を⽤意したいときにオススメ！
こんな企業様に

## ページ 8

社員教育、⼈材育成に使いたい場合に効果的です。
学びを実践するトレーニングや、階層別の教育に活⽤する等の使い⽅が可能です。
eラーニングの種類とタイプ
トレーニング型の場合
メリット
デメリット
学んだことを実践できる研修があ
り、⾝につくところまで学習がで
きる仕組みになっている
✓
受講内容の選定が⼤変（準備段
階での負担が⾮常に⼤きい）
「社員教育」が⽬的！他のeラーニングを使っ
ていたが⾝につかず効果が悪いと感じた⽅に！
✓
階層別の教育にそのまま活⽤する
ことが可能
✓
こんな企業様に

## ページ 9

前ページで紹介した3種類の機能を持つものと、
そのうちの何かに特化した仕組みになっているものがあります。
eラーニングの種類はさらに2つのタイプにわかれる？
複合タイプ
特化タイプ
複数種類の特徴をバランスよく併せ持ったタイプ。
総合的に様々な機能を使いたい企業向け。
特定の機能や特徴が尖っているタイプ。明確かつ
ピンポイントな利⽤⽅法を検討している企業向け。
A社
B社
LMS型
コンテンツ型
C社
D社
LMS型
LMS型
コンテンツ型
LMS型
トレーニング型

## ページ 10

複合タイプの特徴をご紹介
複合タイプ
メリット
デメリット
⾊々な機能を必要に応じて取捨選択して使うことが
できる。
✓
機能が複雑で操作が難しい場合がある。
✓
トレーニングは追加で費⽤がかかる場合がある
✓
「既に実装されているコンテンツと⾃社のコンテンツを上⼿く活⽤したい。」「インプット
だけでなく、アウトプットできる仕組みも欲しい。」など、総合的に⾊々な機能を使ってい
きたい場合は、複合型を選ぶと良いでしょう。
LMS型
トレーニング型

## ページ 11

特化タイプの特徴をご紹介
特化タイプ
メリット
デメリット
⽐較的に安価なものが多く、ピンポイントに欲しい機能
だけ使える。
✓
他の機能が必要になったら、サービスを乗り換える必要
がある。
✓
LMS型
LMS型
コンテンツ型
「コンテンツがとにかく欲しい。」「⾃社のコンテンツを掲載するためだけに使いたい。」
など、特定のニーズが強い場合は、特化型を選ぶと良いでしょう。

## ページ 12

種類と特性を把握した上で
⾃社が必要としているものか
eラーニングを導⼊する⽬的は何か
を明確にしその⽤途に合ったものを
選ぶことが⼤切です。

## ページ 13

“ 導⼊して終わり”
を防⽌するために！
知っておきたいポイント

## ページ 14

導⼊して⼀安⼼…ではない？！
⾃社に合うものがわかったから⼀安⼼…ではないのです！
せっかく⾃社に合うものを選んでも、活⽤できないと意味がありません！
使い⽅が難しくて
上⼿く使えない！
活⽤できない…
導⼊したけれど
社員が学んでくれない、
⼀部しか使わない…

## ページ 15

“導⼊して終わり”を防⽌するポイント
こんなお悩みを事前に解消するために、
チェックしておきたいポイントを2つご紹介します！
Point
1
⾃社の状況をチェック！
「⾃社のキャリアマップがあるか」
「キャリアマップに合った学習内容が整理
されているか」を確認しましょう！
Point
2
サポート体制をチェック！
ある程度サービスの候補が絞れてきたら、
各サービスに「どのようなサポート体制が
あるのか」を確認しましょう！

## ページ 16

“導⼊して終わり”を防⽌するポイント①
⾃社の状況をチェック！
・⾃社のキャリアマップがあるか
・キャリアマップに連動した学習プログラムがあるか
Point
階層別・役割別の求める⼈材像と、
⾝につけるべきスキルを具体化にすることが重要です。
・階層別・役割別のキャリアマップに連動した学習プログラムを作成し、
⼀⼈ひとりに必要な学習内容を明確化します。
・⽬指すべき⼈材像と、それに必要なスキルを具体化し共有することで、
社員⼀⼈ひとりの“学ぶ⽬的”が明確化され、⾃⼰学習を促進することができます。

## ページ 17

“導⼊して終わり”を防⽌するポイント②
サービスのサポート体制をチェック！
・どのようなサポート体制があるのか
・操作説明に関するヘルプデスクや、メール・チャットボット
を活⽤したサポートとのやり取りか
・電話やWEB⾯談でフォローしてくれる仕組みがあるか
また、⾃社にキャリアマップがない場合、その作成からサポートし
てくれるサービスもありますので、⾃社の状況に合わせて必要なサ
ポート体制があるサービスを選択すると良いでしょう。

## ページ 18

複合タイプのeラーニング
＋α充実サポート
のご紹介

## ページ 19

「Smart Boarding」の特徴①複合タイプのサービス
「LMS」×「短時間eラーニング」×「ライブ型オンライントレーニング」
【複合タイプ】の定額制オンライントレーニングサービスです。
⾃⼰学習を促進するLMS機能
⾃社教育をコンテンツ化し
Smart Boarding上にアップも可能
オリジナルテストなどの作成、学習
進捗管理等LMS機能も搭載！
✓
✓
アウトプットできる仕組み
講師から直接フィードバック。⽉間
3,000名が参加
現役のプロ講師と、他社の参加者と
ライブ型実践レッスン！
✓
✓
幅広い階層に対応した
コンテンツ
コンテンツ数無制限。全てのコース
を活⽤可能
幅広い階層に向けたコンテンツ
✓
✓
LMS
TRAINING
CONTENT

## ページ 20

「Smart Boarding」の特徴②研修会社だからこそのサポート
専任担当がサービス導⼊の⽬的やゴールイメージのすり合わせを⾏い
活⽤できるまで伴⾛サポート致します！
キックオフミーティング
キックオフMTGで導⼊⽬的
や狙い、ゴールイメージを
すり合わせ、実際に活⽤で
きるまで伴⾛します。
電話サポート
直接電話での問い合わせも
可能。毎⽉こちらからご連
絡！気軽にご相談頂けます。
学習プログラム作成⽀援
階層別・役割別のキャリア
マップや、学習プログラム
の作成をサポート！

## ページ 21

会社概要
「働くをもっとおもしろくする」をテーマに、世界的ベストセラー『7つの習慣®』の
企業向け研修などをはじめとしたトレーニングやコンサルティング、
オンライン研修やe-learningシステム『Smart Boarding』を提供。
FCEグループの中で、企業向けの教育研修・コンサルティングを⾏っている会社です。
中堅・中⼩・ベンチャー企業様から⼤⼿企業様まで
3,500社を超える企業の成⻑サポートをしております。
働くをもっとおもしろくする
Mission

## ページ 22

会社概要
社名
株式会社FCE
設⽴
事業部名
所在地
代表者名
事業内容
2017年4⽉21日
トレーニング・カンパニー事業本部
東京都新宿区⻄新宿2-4-1 新宿NSビル10階
石川 淳悦
法⼈向け教育研修・コンサルティング

## ページ 23

資料ダウンロードはこちら
サービス概要をご覧いただけます。
WEB相談はこちら
ご都合のよろしい⽇時をご選択ください。
お問い合わせ
Smart Boardingの詳細をお知りになりたい場合は、
下記よりお問い合わせください。メール・お電話でのご相談が可能です。
