# naitei_kensyu_fce_dF4PAQyw

> 元ファイル: `naitei_kensyu_fce_dF4PAQyw.pdf`

---

## ページ 1

「内定者研修」
まるわかりガイド
効果・手順・コンテンツまで
株式会社FCE
付録：Smart Boardingでの内定者研修プログラム例

## ページ 2

■
この資料を読むとわかる！
この資料のポイント
 データで見る採用難時代
 内定者向け研修のメリット
 内定者研修プログラム作りにおける考え方
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
2
•
新卒採用を難しいと感じる企業の増加
•
新卒内定者はどう感じているのか
•
内定者への研修のメリット
•
内定者研修プログラムをつくる①
•
内定者研修プログラムをつくる②
•
内定者研修プログラムをつくる③
•
Smart Boarding 3つの特徴
•
事例紹介
•
まとめ
•
付録：Smart Boardingでの
内定者教育プログラム
 テンプレート
目次
「採用難」と言われる売り手市場の昨今、内定辞退や離職を防ぎたい方へ
累計4,600社以上の研修を手掛けているFCEトレーニング・カンパニーでは、 
最近増えているお悩みとして、「せっかく採用した新卒がすぐに離職してし
まう」「売り手市場のため内定辞退が増加している」といったお話を聞いて
おります。この資料が内定辞退や離職を防ぐヒントとなりましたら幸いで
す。
Point

## ページ 3

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
3
新卒採用を難しいと感じる企業の増加
https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000001053.000013485.html
株式会社学情
企業・団体の人事担当者へのアンケートより
内定辞退を
減らせないか？
入社後の
定着率が低い…
累計4,600社の研修を手掛ける弊社に昨今相談が増えてきているのが
「内定者研修」を取り入れていきたいというお声です
"売り手市場が続き、採用活動の早期化など
も背景に、新卒採用に苦戦する企業が増えて
いる。
2024年卒学生の採用について、「難しい」と
回答した企業が約半数（47.3％）となり、
「やや難しい」（34.2％）と答えた企業と合
わせると、8割超（81.5%）を占めた。"
Point
採用難の時代、内定者には入社後も
最大限活躍してもらえるような環境を整えたい
難しい 
47.30%
やや難しい 
34.20%
どちらでもない 
17.20%
やや易しい 
0.12%
易しい 0.00%

## ページ 4

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
4
新卒内定者はどう感じているのか
内定から入社までの期間に、企業からのアプローチが必要
Point
内定者のお悩み
内定はもらったけど、入社まで何となく不安。
内定が出てから、会社側からの連絡が薄くなった。
入社までにやっておくべきことはないのかな？
入社後のギャップが大きい。
会社の文化・考え方などを先に知っておきたかった。
入社後の
イメージが
わからない
入社までの期間に
やっておくべき
ことはないか？
入社後への
不安感

## ページ 5

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
5
内定者への研修のメリット
① 社会人としての基礎を共有できる
• 入社までの期間で、社会人としての基礎を固めてもらい、入社後にス
ムーズに業務に入れるようにできる
② 自社の文化・仕事の進め方など独自性をインプットできる
• 自社の文化や仕事の進め方のルールを予め共有しておくことで、入社後
のギャップを埋めることができる
③ 帰属意識を育てることができる
• 他の内定者と共に課題に取り組むことにより、入社前から自社への帰属
意識を育てることができる
内定者
今の姿
入社後
の姿
このままだと…
求められる姿との
ギャップが大きい
内定者研修で
ギャップが
埋まる！
内定者研修
内定者研修を行うことで、入社後のギャップを減らすことができる
Point
入社までの期間
この期間にアプローチ！

## ページ 6

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
6
内定者研修プログラムをつくる①
入社まで～入社後の教育がつながる体制
実際に内定者研修のプログラムをつくる際には、
社会人としての基礎となる、自社の文化や考え方・仕事の進
め方といった土台となる部分を学べる環境を用意し、内定者
期間～入社時研修までの教育がつながる体制を整備しておく
のが大切です。
Point
内定者
今の姿
入社後
の姿
入社後の研修
とつながる
内容にしよう
内定者研修
入社までの期間
1年後
の姿
入社後～1年後
1年後にどうなって
いてほしいか？
から逆算して…
社会人
基礎スキル
社会人
基礎スキル
実務
対応能力
知識・技能
土台を固めよう

## ページ 7

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
7
内定者研修プログラムをつくる②
②仕事の進め方
③あり方・
考え方
①知識・技能はもちろん重要ですが、自社にフィットし
活躍できる人財になってもらうためには、
②仕事の進め方③あり方・考え方の部分をしっかりと伝
えていくことが重要です。
自社における②③を内定者期間に学習してもらうこと
で、帰属意識の醸成、スムーズな受け入れにつなげるこ
とができます。
内定者研修のプログラム作りで重要な部分
土
台
と
な
る
部
分
ビジネス
マナー
ロジカル
シンキング
ビジネス
コミュニ
ケーション
入社後にすぐ
活かせそう！
この企業
独自の考え方
がわかった！
Point

## ページ 8

■
内定者の世代は「動画学習」に慣れている
プログラム作りやメール配信、進捗確認も簡単
多忙な内定者もスキマ時間で無理なく学習できる
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
8
内定者研修プログラムをつくる③
教育担当者のお悩み
自社で作った
ありものマニュ
アルどうする？
教育プログラム作りに
時間がかかる…
内定者も多忙で、
あまり無理のある
形にはできない…
eラーニング、オンラインの活用がおススメ！
実際に手を動かすまでのボトルネック
オンラインで内定者向けのコース配信が可能！
自社で作ったマニュアル・動画もアップロードできる！
何度も見返せて、テキストよりも温度感が伝わりやすい！

## ページ 9

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
9
Smart Boarding 3つの特徴
自社コンテンツアップ対応
アウトプットできるレッスン付き
徹底サポート
Office形式の資料・動画ファイル
等様々な形式に対応
オリジナルのテスト作成や、コ
ンテンツをまとめて「コース」
として扱える（弊社提供のコンテン
ツと組み合わせたコース作成可能）
コンテンツ単位・コース単位で
の進捗確認可能
満足度94％(※)超！プロの講師に
よるオンラインライブレッスン
が追加料金無しで受けられます
講師から直接フィードバック
毎週開催でいつでも申し込み可
能です
毎月3,000名が参加しています
専任担当制による安心のフォ
ロー体制
キャリアマップ構築から教育プ
ログラム作成を伴走サポート
操作方法などの不明点もお尋ね
ください
スマートボーディング
OJTも研修もeラーニングも 社員教育をこの1つで実現する
Smart Boarding には、内定者研修のために使いやすい3つの特徴があります
eラーニング、オンライン教育なら、
※：2022年7月～2023年6月の期間、オンライントレーニング参加者満足度アンケートの評価より全有効
回答内「良い」「非常に良い」項目の占める割合を百分率で表現（小数点第1位を四捨五入）した数値。
株式会社FCEトレーニング・カンパニーの調査による。

## ページ 10

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved. 10
事例紹介
せっかく新卒採用したのに、戦力になる前に離職されてしまい、現場にも負担があったA社の場合
課題
取り
組み
効果
内定者全員が、同じ研修～テストまでの流れを一緒に進ん
だためか、 入社時の内定者間の一体感・絆のような部分
が、昨年より強く良いなという印象を持ちました。
新入社員研修、内定者研修がうまくいき、社内で成功事例が
できました。 今後は若手を管理職層向けなど、別階層の教
育体制強化も進めていくことも検討中です。
 新卒の即戦力化がうまくいかない
 新卒の教育制度が整備できていなかったため、受け入れ体制に不安がある
 内定者期間中に任意で学習できるコースを配信
4月入社時に、内定者期間で配信していたコースに紐づいたテストを実施
内定者研修～新入社員研修がつながる状態を作り、スムーズな受け入れ体制を実現
 内定者期間の学習→テストの仕組みで、任意ながら内定者期間中の受講率100%
 入社前から同じ目標に向かって走るという体験により、内定者間の一体感が生まれた
 成功事例ができたことで、別階層の教育体制づくりも進めやすくなった
担当者様
担当者様

## ページ 11

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
11
まとめ
内定者に向けて「これ学習しておいてね」と共有をしても、
それだけでは効果性が低くなりがちです。
内定者研修を活用し、教育プログラムという形で入社後の
イメージを共有していくことで、"不安"を"期待"につなげ
ていくことがポイントです！
内定者～新入社員の期間における「求める人財像」や「身
につけておいてほしい内容」などを具体的にし、社会人と
しての基礎はもちろん、自社の考え方や価値観、仕事の進
め方といった自社独自の内容についても共有をしていくこ
とで、入社前と入社後のGAP発生を防止し、帰属意識の向
上、離職率の低下が期待できます。
採用難の時代、内定者研修を取り入れてみてはいかがでしょうか
Point
入社後の
イメージが
明確になった！
内定者の帰属意識
が高まった！

## ページ 12

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved. 12
付録：内定者コース作成例
Smart Boardingでのコンテンツを例としています。
あり方・考え方
知識・技能
仕事の進め方
まずは3つの視点にそって、内定者研修のテーマを検討します。
※Smart Boaridingではすぐに活用いただけるコンテンツもご用意しております。

## ページ 13

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved. 13
付録：内定者研修コンテンツテーマ例
自社コンテンツ×FCEコンテンツ
3つの視点から、自社コンテンツとeラーニングコンテンツを組み合わせて自社にあった教育プログラムを作成できます。
あり方・考え方
知識・技能
仕事の進め方
（自社オリジナル）
会社の理念や歴史、仕事に
対する考え方など土台とな
る内容をプログラム化
（自社オリジナル）
商品理解講座や、業務ツール
の使い方なども事前に配信。
予習ができる。
確認テストやレポート
などと組み合わせるの
も効果的

## ページ 14

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved. 14
付録：テスト機能の活用
Smart Boardingのテスト機能
Smart Boardingでは、学習コースごとやコンテンツごとに、簡単にテストを組み合わせることができます。
採点機能あり
解説追加機能あり

## ページ 15

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved. 15
付録：レポート機能の活用
Smart Boardingのレポート機能
Smart Boardingでは、学習コースごとやコンテンツごとに簡単にレポートを提出してもらうことができます。
他の人のレポートを確認できる
（非表示設定もあり）
提出されたレポートに
コメントやいいねを送れる

## ページ 16

■
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved. 16
Smart Boardingのご案内
https://www.smartboarding.net/documents/651/
スマートボーディング
OJTも研修もeラーニングも 社員教育をこの1つで実現する
eラーニング、オンライン教育なら、
サービス説明資料はこちら
リンクがクリックできない場合、下記のURLをブラウザにご入力くださ
い。

## ページ 17

Contact
所在地
〒163-0810
東京都新宿区西新宿2-4-1 新宿NSビル10階
株式会社 FCE
info@training-c.co.jp
https://www.smartboarding.net/
お問い合わせフォームはこちら
当資料に関するご不明点等ございましたら、
下記フォームよりご連絡をお願いいたします。
資料名：効果・手順・コンテンツまで「内定者研修」まるわかりガイド
2023年9月4日作成  2024年4月26日更新
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
