# regional_revitalization_educational_disparity_bB5y86aM

> 元ファイル: `regional_revitalization_educational_disparity_bB5y86aM.pdf`

---

## ページ 1

© 2020 FCE Training Company

## ページ 2

© 2020 FCE Training Company
当資料の取り扱いにつきまして
この資料は今まで都市部が独占していた教育の概念を⼤きく崩す内容です。
⼈材育成や組織の⽣産性向上にご興味のある⽅にも、ぜひご共有下さい。
⼀同

## ページ 3

© 2020 FCE Training Company
はじめに
加速度を増し、浸透していった「テレワーク」。
働き⽅の変化が及ぼしたのは、必ずしもマイナスなことだけではありません。
特に、最も私達の研修業界で衝撃が⾛ったのは,
⼤都市圏と地⽅の「教育格差」がなくなったことでした。
今回は、地⽅活性化の中核を担う経営者が知っておくべき、
⼤都市圏との「教育格差」の変化と、新時代に⽣き残るためどのように
社員教育をしていく必要があるのかをお伝えします。

## ページ 4

© 2020 FCE Training Company
テレワーク浸透前の都市部と地⽅の「教育格差」とは？①
質の⾼い講師
は圧倒的に多く都市部にいる
テレワーク・オンラインでの働き⽅が浸透する前、
都市部の企業は、ある「教育」のメリットを独占していました。
「地⽅企業の社員は、都市圏で学べば？」と思うかもしれません。
しかし、そう簡単にはできない状況でした。
意欲の⾼いビジネスパーソン
も都市部にいる

## ページ 5

© 2020 FCE Training Company
テレワーク浸透前の都市部と地⽅の「教育格差」とは？②
その理由はシンプルです。「移動時間が⻑い」からです。
⼤都市圏の研修を受け続けるには「移動」というボトルネックがありました。
移動時間含めると
丸⼀⽇かかってしまう…
何度も学ばせないと
成果につながらないのに
何度も⾏かせることなどできない…
今の仕事の優先度を下げて、
都市圏へ研修に⾏かせるのは
現実的に難しい…

## ページ 6

© 2020 FCE Training Company
最もネックになりえていた「移動時間」を解決する【オンライン研修】
テレワークが浸透する中、各社が「オンライン研修」に積極的に動き出し、そのボトルネックは⾒事に解消されました。
まるで壁が撤廃されたかがごとく、都市圏と地⽅の「教育格差」は⾳を⽴てて消えていきました。
テレワークの浸透が「オンライン研修」を劇的に発展させました。
「移動」なしで質の⾼いインプット/アウトプットができるように！
質の⾼い講師
からのオンライン研修
意欲の⾼いビジネスパーソン
とも地⽅にいながら交流

## ページ 7

© 2020 FCE Training Company
このメリットにいち早く気づいた経営者は何を⾏ったか？
教育の地域差がなくなった今、新たに⾒えてきたこと
「教育の地域差」がなくなった今、次は各地域の中で
「学びを取り⼊れている/取り⼊れていない」という差が⽣まれつつあるのです！
様々な⼿段の中から
ワークやディスカッションが可能な
【オンライン研修】を選び
社内へ学びを伝達

## ページ 8

© 2020 FCE Training Company
成果を出す優秀な社員には、共通する３つのポイントがあります。
では、「教育格差」がなくなったいま、何を学ぶべきか①
以下３つの視点から、教育プログラムをオンライン化することがおすすめです。
今までは、世の中で共通する「ビジネスマインド」「マネジメントスキル」などは⾼いお⾦を払って外部研修に、
「商品知識」や「会社の歴史」など⾃社特有知識は、先輩社員のOJTや社内講話などで教育している会社がほとんどでした。
③知識・スキル
②効果的・効率的な仕事の進め⽅
①あり⽅・考え⽅・価値観
・⾃社特有の知識
・商品知識
・会社の歴史など
・スケジューリング
・報連相の仕⽅
・タイムマネジメントなど
・リーダーシップマインド
・やり抜く⼒（レジリエンス）
等
【今までは・・・】
リアルの現場で
先輩社員が教える「OJT教育」
⾼いお⾦を払って
「外部研修」に参加

## ページ 9

© 2020 FCE Training Company
では、「教育格差」がなくなったいま、何を学ぶべきか②
「OJT教育」
移動が必要な「外部研修」
【今までは】
【テレワークが浸透したこれからは】
自社特有の教育を動画化し自己学習。
リアル研修と変わらないライブ研修に
どこからでもオンラインで参加。
スマホなどで撮影した動画をそのまま
学習コースに。
全国各地の意欲の高いビジネスマンと
共にトレーニング。
「自社特有の知識・スキルの教育」
「世の中で共通する知識・スキルの教育」
【今までは】
【テレワークが浸透したこれからは】

## ページ 10

© 2020 FCE Training Company
オンライン研修・eラーニング教育だと何かよいのか？
教育をオンライン化することで「移動時間」だけでなく
指導者と受講者それぞれにメリットがあります。
教育する側
学ぶ側
教育者の教育時間が削減ができる。
今まで部下に何度も
繰り返し教えてきたことが
「この動画⾒ておいて！」で解決。
社⻑メッセージや会社の歴史などの
動画も撮っておけば、
教育が難しい「理念浸透」にも活⽤
することができます！
OJTの場合、上司や先輩の都合に合
わせる必要があったが、いつでも好
きな時間に⾃発的に学ぶことできる。
動画だから復習も気軽に！
特に、YouTubeやTikTokなど動画に
慣れ親しんでいる
今の若⼿世代には、「動画教育」が
⾮常に効果的です！

## ページ 11

© 2020 FCE Training Company
補⾜：動画教育ができる「eラーニング」とは？
eラーニングの「e」は、Electronic（エレクトロニック）を意味するもので、
インターネットを活⽤して⾏う学習形態のことです。
主にインターネットを活⽤してパソコン、スマートフォン、タブレットといったデバイスを使い、
いつでもどこでも学習を⾏えます。
eラーニングは最近になって⽣まれたものではありません。
eラーニングには従来の集団で⾏う研修に⽐べてさまざまなメリットがあることから、
導⼊している企業は以前から多く存在します。
しかし、新型コロナウイルス感染拡⼤の影響から従来の研修を開催できなくなり、
その代替としてeラーニングを導⼊する企業が近年急増しているのです。
eラーニングは今、オンライン学習や新世代教育に効果性があるため、
改めて⼤きな注⽬を集めている学習形態と⾔えるでしょう。

## ページ 12

© 2020 FCE Training Company
Smart Boarding（スマボ）のご紹介
最後に宣伝をお許しください
あと少し
お時間を

## ページ 13

© 2020 FCE Training Company
360種類のe-ラーニングコンテンツ＋LMS
⼤都市圏と地⽅の「教育格差」をなくすオンライントレーニングシステム
プロ講師のレッスンをライブで受け放題！！
アクティブラーニング型のオンライン研修
2〜10分程度の短時間e-ラーニング
＋簡単⾃社専⽤コース作成のLMS機能搭載
定額制オンライントレーニング『Smart Boarding』とは①
「『Smart Boarding』は、⼀般的によくある、
動画を⾒てINPUTするだけのeラーニングとは⼀線を画したOUTPUT重視型の
画期的なオンライントレーニングシステムです。
動画で学んだ後、プロ講師によるOUTPUTトレーニングをライブで受講！
ライブトレーニングは、全国各地の他社の仲間達と“他流試合”で学び合えます。」

## ページ 14

© 2020 FCE Training Company
定額制オンライントレーニング『Smart Boarding』とは②
『Smart Boarding』はHRアワード2018 プロフェッショナル部⾨⼈材開発・育成部⾨『最優秀賞』を
受賞したビジネスパーソン向け定額制オンライントレーニングサービスです。
料⾦：1IDにつき980円（※ご契約は30ID以上）から承ります。

## ページ 15

© 2020 FCE Training Company
「Smart Boardhing」導⼊した地⽅経営者の声①
「このサービスはいつから始まっていたの？何年も前からだったら悔しいんだけど・・」
始めにこのサービスを知った時に思った事でした。
東京へ研修を⾏かせるとなると時間もコストもかかる。
でも⾃分の町では集合研修もないし、あっても微妙だしよって
数年に1回とかを東京に⾏かせたりしたけど、それだとあまり成⻑してくれない。
毎⽉のように気軽に参加出来て、移動時間もない、⾦額も安い。
多分これまでの研修に使っていた時の交通費より安い。
加えてeーラーニングもあるし、⾃社の動画までアップ出来て⽉3万とは・・
これから使いまくり、圧倒的に成⻑させますよ。
茨城県
卸売業
経営者

## ページ 16

© 2020 FCE Training Company
「Smart Boardhing」導⼊した地⽅経営者の声②
「Smart Boardhing」を導⼊して、⼀番変わっているのはチームのメンバーなんですよね。
本⼈たちが気付いているかどうかわからないですけど、確実に変わってきていると思います。
最たるものは、オンライントレーニング講座を⾃分たちから受けたいという要望が出はじめていること。
今まではオンライントレーニングって、⾊々な会社の⼈と話さなきゃいけなかったり、ワークが
あったりというのもあるので、気恥ずかしさがあってなかなか出たいという雰囲気ではなかった。
でも、最近はオンライントレーニングに積極的に参加したいという声が出てきています。
課題だと感じていた「⾃主性・主体性」が徐々に⾝についてきていると感じますね。
新潟県
⼈材業
経営者

## ページ 17

© 2020 FCE Training Company
Ｃ
「Smart Boardhing」導⼊した地⽅経営者の声③
正直、研修がオンラインになったらどうだろう？と不安だった。
けど、やってみたらすごく良かった！リアルの会場で講師の⽅から講義を受けていたので、
正直、オンラインに移⾏することに、少し抵抗がありました。
リアルだったものが、オンラインになると、⼈と会うこともないし、なんか聞き取りにくかったりした
ら、コミュニケーションしにくいのではないだろうか？と不安だったので。
でも、Zoomで参加してみたら、不安なんか吹き⾶んでしまいました。
少⼈数グループに分かれてディスカッションする時も違和感なく話ができますし、
学びをアウトプットできるのがいいですね。
また、リアルの時は、講座会場が名古屋にはなかったのですが、
オンライントレーニングだと場所を選ばないので、名古屋営業所も受けられるように
なりました。オンライントレーニングは⾮常にありがたいなと思っています。
愛知県
商社
経営者

## ページ 18

© 2020 FCE Training Company
働くをもっとおもしろくする
株式会社FCE　トレーニング・カンパニ−事業本部
FCEグループは「チャレンジあふれる未来をつくる」を理念に、
社会課題を解決する新事業創造にチャレンジをしています。
株式会社FCE　トレーニング・カンパニー事業本部では、「働くを『もっと』おもしろくする」をテーマに、
世界的ベストセラー『7つの習慣』 
Ｃ
の企業向け研修などをはじめとしたトレーニング
やコンサルティング、またオンライン研修やe-ラーニングシステム「Smart Boarding」を提供。
中堅・中⼩・ベンチャー企業様から⼤⼿企業様まで1,500社を超える企業の成⻑サポートをしております。 
FCEグループは「働きがいのある会社」ランキング2024年度版の調査で12年連続ランクインしました。
■会社概要
会社名
：株式会社FCE　トレーニング・カンパニー事業本部
代表者
：石川 淳悦
住
所
：東京都新宿区⻄新宿2-4-1
新宿NSビル10F
メール
：info@training-c.co.jp
会社概要
