# SB-case-stusy-6-selectioins-fce

> 元ファイル: `SB-case-stusy-6-selectioins-fce.pdf`

---

## ページ 1

組織に変化をもたらした
I n t r o d u c t i o n  e x a m p l e
導入事例集
選
６

## ページ 2

CONTENTS
目 次
パナソニックホームズ北九州ーハウスメーカー
「成長したいという社員の声を形に」
社員の更なる成長意欲を引き出せるのがSmart Boarding
大林組ー建設、都市開発、地域開発
“学びたい時に学びたい内容を、一人ひとりが学べる環境を“
「もっと早くにSmart Boardingで学べていたら」という声があがりました。
瑞穂市役所ー地方公務（市役所）
他自治体より入職したメンバーから
「前の職場より研修制度が整っている」と嬉しい言葉が！
株式会社エフオーテクニカー製造請負・人材派遣サービス
「オンライン動画×対面研修×最終プレゼン」で実現した
未来を担う次世代リーダーの育成！
レバレジーズ株式会社ー人材関連事業・システムエンジニア
自社オリジナルコースやナレッジ蓄積で
少人数の人材開発チームの教育生産性を大幅にアップ
アイフォーコム株式会社ーITソリューション
“Smart Boardingは、全社員がアクセスできる教育プラットフォーム”
「人」が全ての会社だからこそ、人財育成に注力していきたい
本事例集掲載の導入事例の全文、
および他業種の事例については、
Smart BoardingのHPからぜひご覧ください
※対象カテゴリのうち、対象期間内（2021年7月1日〜2022年6月30日）に投稿された口コミが8件以上あり、各カテ
ゴリで口コミの総得点が上位30%以上のサービス
※1〜※4 日本マーケティングリサーチ機構調べ 調査概要：(※1,※2)2022年4月期 (※3)2022年6月期 (※4)2022年7月
期_ブランド名のイメージ調査
OJTも研修もeラーニングも
「社員教育」をこの1つで実現する
70,000

## ページ 3

白石様：年１回社員の満足度アンケートを実施しており「社内の研修制度を
充実させてほしい」という回答を複数いただいたことがきっかけです。
現在、入社から３年目までは一定の研修が提供されていますが、それ以降は
研修の機会がほとんどない状況です。一方で、社内で新たに枠組を作成して、
研修を実施していくというのも難しい状況だったのです。
社員の満足度アンケートにポジティブな
結果が現れた
「成長したいという社員の声を形に」社員の更なる
成長意欲を引き出せるのがSmart Boarding
01
社員から教育制度を充実させてほしいという声があがった
会社独自の研修を組み込んでカリキュラ
ムを作成できる自由度の高さ
会社独自の研修を組み込んでカリキュラ
ムを作成できる自由度の高さ
ハウスメーカー
パナソニックホームズ北九州株式会社様
--- Smart Boardingを導入された当時の課題やきっかけを教えてください。
社内アンケートで「研修制度を充実させてほしい」と
いう社員からの声が寄せられた。
会社独自の研修を組み込んでカリキュラムを作成でき、
Smart Boardingは自由度を高く使える！
白石様：導入１年目では、職種や階層に応じてカリキュラムを作成、
Smart Boarding職種別・階層別の研修プログラムを組み立てました。
「社員に適切な研修機会を提供すること」を最大の目標に掲げており、
まずはSmart Boardingを使ってもらえる環境づくりに取り組みました。
その結果、社員が積極的にSmart Boardingを活用してくれて、研修コース
の受講率も高くなりました。2年目には、弊社ならではの自社コンテンツの
作成・配信に重点を置きました。
これまでメールで共有していた研修コンテンツをSmart Boarding上に格納し、
さらに新入社員向けの研修資料もアップロードしています。今後も、自社
コンテンツを充実させていく予定です。
--- Smart Boardingをどのように活用されていますか。
Smart Boardingの導入で社員のさらなる成長意欲と
上昇志向を引き出せた！
--- Smart Boardingを活用して感じる効果、具体的なエピソードは
ありますか？
白石様：翌年度、「満足度アンケート」の結果が非常によい結果になり
ました。特に、「社内の研修制度が充実して、より成長していきたいと
いう気持ちになりました」という回答をいただき、 Smart Boarding を
導入して良かったと思いました。嬉しい限りです。
また従来から年に１度、「昇格に関する階層別」の研修を実施していた
のですが、グループ全体で実施する都合上どうしても参加者が限られて
しまうという実態がありました。
そこでグループ全体ではなく弊社独自だけで昇格に関する教育プログラ
ムを実施する方針に変更しました。この研修は義務ではなく、手上げ式
にしているのですが、対象者の約9割が研修に参加したいと希望してくれ
ました。Smart Boardingを利用して「積極的に成長をしたい、弊社で上
を目指していきたい」と思っている社員が増えたことが影響していると
思います。
「チームでより効果的・魅力的な教育プログラムを
作っていきたい
---今後、Smart Boardingをどのように活用してきたいですか？
白石様：Smart Boardingには豊富なコンテンツがありますので、今後は
自社コンテンツの中にさまざまな分野のコンテンツに触れる機会を提供
したいです。専門的な分野や得意分野を深掘りすることも大切ですが、
仕事の中で様々な出来事が起こることもあります。その際に”最低限こう
いったことは知っておいて欲しい”というコンテンツを増やします。
ただ、私一人では研修の充実を図ることは難しくなってきたので、他の
社員の力を借りたいと思っています。弊社では委員会制度があり、全員
がいずれかの委員会に所属しています。たとえば、従業員満足度向上委
員会では月に一度、社員の満足度を高めるための施策を検討しています。
そこで、新たに能力向上委員会を設立し、複数のメンバーが協力して研
修のカリキュラムを考案することを検討しています。定期的な会議を通
じて、より効果的で魅力的な研修プログラムを作成していきたいですね。
導入した理由
3
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
導入事業者様の
インタビュー

## ページ 4

カスタマーサクセスによる“伴走型サポー
ト”で、不安0のシステム運用を実現
目指したのは、“年齢や性別にとらわれな
い、多様な人材が活躍できる職場づくり”
中沢様：“一人ひとりの個性に合わせた自由な教育”ができないかと考えてい
たことがサービス導入検討のきっかけです。ダイバーシティ＆インクルー
ジョン推進部（以下「D＆I推進部」）では、「年齢や性別にとらわれない、
多様な人材が活躍できる職場づくり」を推進しています。
当時、人事部が主体となり、全社員に対して人材育成やキャリア支援を行っ
ていました。しかし、一人ひとりが学習したことを十分に身につけ、継続し
て活用できているのかと言われると、必ずしも十分とは言えないと、私自身
は感じていました。
学習したことを身につけるには、復習やアウトプットを行う必要があると思
いました。ただ、日々の業務に追われている社員も多い中で、社員の時間を
まとめて確保することは現実的ではありません。そこで、一人ひとりが手軽
に、自由に学習できるようなものが社内にあれば良いなと思い、そんな時に
出会ったのがSmart Boardingです。
“学びたい時に学びたい内容を、一人ひとりが学べる環
境を“ 「もっと早くにSmart Boardingで学べていた
ら」という声があがりました。
一人ひとりが手軽に、自由に学習できるようなものを取り入れ
ることで、継続した学びの場を提供したい。
社員の「もっと早くに学べていたら」の
声に応えられるような環境へ
--- Smart Boardingを導入された背景を教えてください
目指したのは、”年齢や性別にとらわれない、
多様な人材が活躍できる職場づくり”
社員の「もっと早くに学べていたら」という声に
応えられるような環境へ
--- Smart Boardingを活用して感じる効果/具体的なエピソードは
はありますか？
町田様：2カ月ごとに受講者へアンケートをとって、社員の反応を見てい
ます。アンケートには、「会社がこういった形で学習の機会を提供してく
れるのはありがたい」というような声や、「もっと早くに学べていたら良
かった」「自分が学びたいと思ったことが隙間時間に勉強できるのは良
かった」というような前向きな意見が多く寄せられています。
社員の受講状況を見ていると、通勤中などの隙間時間を見つけて取り組ん
でいる社員が多い印象です。“コンテンツが細切れになっていて、隙間時
間に興味のあるところから学べる”というのは今の時代にはスマホでの学
習もしやすくて好まれるのかなと感じますね。
学習できる環境さえあれば、進んで学習する姿勢をもった社員が多くいる
ことに、今回のSmart Boarding導入を通して気が付くことができました。
---今後、Smart Boardingをどのように活用してきたいですか？
中沢様：今受講をしている社員には、初心を忘れずにこれからも学び続け
てほしいです。積極的に学ぶ社員が多い一方で、アンケートで、「忙しく
て学習する時間がなかった」と答える方も一定数います。そういう方たち
に対する施策をうっていきたいです。
Smart Boardingのコンテンツは、例えば通勤時間の10分、15分で学ぶこと
ができるのが魅力ですよね。その時間内で、自分が伸ばしたいと思ってい
る内容に関するコンテンツを、1個でも2個でも見てもらえたならいいなと
思います。
町田様：まずは、忙しい社員にも活用を促していくための方法を、これか
らも李さんにアドバイスをいただきながら、一緒に考えていきます！
---数あるサービスの中で、Smart Boardingをお選びいただいた理由
を教えて下さい。
継続してアウトプットをすることができるオンライントレーニングがある
と知り、我々が大切だと感じていた社員教育の仕組みを取り入れることが
できるのではないかと感じました。アウトプットのレッスンに繰り返し参
加することで、一人ひとりが学習したことを十分に身につけ、継続して活
用できている状態に近づくことができるのではないかと考えたのです。
オンライントレーニングでは、社外の方々とのコミュニケーションがとれ
ることも魅力でした。建設業という業界の特性上、どうしても他の業界の
方々とのコミュニケーションや連携をとることが難しいと、感じていたか
らです。
オンライントレーニングに参加をして他社の方々とディスカッションをし
たり、トレーニングを行ったりと、様々な方と関わることで、一人ひとり
の能力向上が期待できるのではないかと考えました。
最後に、これは余談ですが、対応してくださったFCEの方々が、皆さん比
較的若いのにしっかりしているなという印象がありました。こういう風に
若手がきちっと育つ環境があるということは、FCEの教育の考え方、方針
を信じても良いはず、という思いも後押しとなり、Smart Boardingの導入
を決めました。 
4
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
建設、都市開発、地域開発
02
株式会社大林組
導入事業者様の
インタビュー
導入した理由

## ページ 5

他自治体より入職したメンバーから
「前の職場より研修制度が整っている」
と嬉しい言葉が！
隙間時間で動画視聴→レポート提出→
フィードバックのサイクルで活用！
新入職員に継続的＆アウトプットできる
学びの機会を提供したい
森川様(人事)：新しく入職した職員に「継続的な学習の機会」と「インプッ
トだけでなくアウトプットまでできる学び」が必要であると感じたためです。
市役所に入職すると研修センターで受講する２日間の研修で終わり、継続的
に学んだり自らアウトプットできる機会はありません。
そのため社会人として必要なスキルをブラッシュアップしたり、実践するの
はなかなか難しいのです。
しかし、入職いただいてから６カ月は条件付採用期間と呼ばれ、私たち受け
入れる側もしっかり面倒を見る＝新入職員が学べる環境をつくるべきです。
そこで検討を始めました。
他自治体より入職したメンバーから「前の職場より研
修制度が整っている」と嬉しい言葉が！
--- Smart Boardingを導入された当時抱えていた課題やきっかけが
あれば教えてください。
新入職員に継続的＆アウトプットできる学びの機会を
提供したい
他自治体より入職したメンバーから
「前の職場より研修制度が整っている」と嬉しい言葉が
--- Smart Boardingを活用して感じる効果、具体的なエピソードは
ありますか？
森川様(人事)：一つ目は、Smart Boardingが新入職員とのコミュニケー
ションツールになっていることです。
動画の感想だけでなく「相談」もいただけるようになったのは効果の１つ
だと思います。直接同僚や上司に話しにくいことも私に相談いただければ、
不安や疑問を少しでも一緒に解決できます。
また受講後のレポートには、感想や「今後はこうしたい」「次回はこう改
善したい」といった今後の目標も書いてもらっているので、新入職員の学
びや変化を実感できます。
二つ目に、他自治体から転職いただいた方に「前の職場よりも瑞穂市役所
の研修が充実している」という嬉しい言葉をいただけたことです。
実は研修担当は私一人なので、やっていることが合っているのが正直悩み
ながら進めています。このSmart Boardingの活用がうまくいっているとわ
かり、嬉しかったですし引き続きブラッシュアップしていきたいです。
そして、ゆくゆくは自治体に勤める若手の離職率低下にも貢献したいです。
市役所においてもOJTでの教育がメインなのですが、「見て覚えてね」と
いうスタンスも多くあります。
でも社会人知識・スキルも十分でない新入職員にとって見て覚えるだけで
は足りませんし、市役所側から継続的なアプローチが必要です。
入職１年目にしっかり学んでいってもらい、まずは基礎的な知識・スキル
を身に着けてほしいです。最終的には成長して瑞穂市役所を支える人財に
なってほしいですね。
---隙間時間で動画視聴→レポート提出→人事からフィードバックの
サイクルで活用！
森川様(人事)：Smart Boardingを４月に入職した職員の育成に、5月〜10
月の６カ月間で利用しています。２〜３週間に１回私が選んだ動画を視聴
していただき、視聴後レポートも提出してもらっています。
最初の年は、都度どのコンテンツが適切かを検討していましたが、２年目
の今年は配信のスケジュールをより大まかに設定しています。
実際に配信した内容は、「若手の頃学んでおくと良いもの」
「メンタルヘルスケア」「ビジネスマナー」などですね。
社会人１年目で市役所の窓口に立つため、「どのような敬語を使えば
良いか」「電話応対でどのように表現すればいいか」と悩むことがあり、
Smart Boarding の短い動画で見直して、改善できるのが良いそうです。
木村様(受講者)：新人でまだ１人でできる仕事が少ないため、業務の合間
の数分で Smart Boarding の動画を見ています。
先程森川さんもおっしゃっていたように、入職した瞬間から電話応対や窓
口業務が求められます。しかし２日間の研修センターの学習だけではその
場で忘れてしまったり、何度もインプットをすることはできません。
ですので何度も繰り返し動画を見て、学び直しのできるe-ラーニングは
とても良いなと思っています。私はノートにメモをすると覚えられる
タイプなので、メモしながら何度も繰り返し見ています。
何も経験のない状態で社会人になるため、早く役に立てるように自ら学ぶ
必要があると感じました。社会に出ると誰かが教えてくれる訳ではなく、
自ら行動しなければ何も得られないと思います。ですので、まずSmart 
Boarding の動画を積極的に視聴し、実践していこうと考えています！
新入職員が継続的に学べる環境がない
5
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
地方公務（市役所）
03
瑞穂市役所
導入事業者様の
インタビュー
導入した理由

## ページ 6

参加メンバーの意識・行動変革に成功！
今後は全社で風土改革にも取り組んでい
きたい
オンライン動画×対面研修
最終ゴール
は「自分のなりたいリーダー像」の
プレゼン発表！
瀬邊様：今後、取り組んでいきたいことは「風土改革」です。
基本的なコミュニケーションである挨拶一つとっても、挨拶をする人・し
ない人がいたり、上司・部下のコミュニケーションも少し希薄になってい
ると感じます。
また今までは醸成されていた「褒める文化」も徐々に廃れていっていると
感じています。「何かやるのはあたり前。やれなかったら責められる。」
という風潮になってきています。
責めるのではなく、褒める文化に今度変えていきたいですね。
そして個人的な目標ではありますが、「働いて楽しいな、幸せだな」と思
える社員を少しでも増やしていきたいです。
弊社の社員にとって「今学べて良かった」と思ってもらえるような人財育
成に今後も注力していきます。
瀬邊様：次世代リーダー育成プログラムを通して、受講したメンバーの
意識が変わってきていると感じます。
「人としてどうあるべきかが重要であると再認識できた」
「自分を客観視できた」という声が聞こえてきます。
「こんな教育をもっと早く受けたかった」「もっと早く受けたら自分の
人生が変わっていたかもしれない」と声を上げてくれるメンバーもいます。
「自分がどのように考えているか」「またありたいリーダー像になるため
に、どのように考え行動すべきか」という部分を、意識できるメンバーが
増えたのだと感じています。このような声は私としても、とても嬉しいで
す。この次世代リーダープログラムを開始して、今年で３年目ですがやり
がいを感じているところです。
また研修に推薦した上長やチームからは、参加メンバーが「何か言われた
ときに、そこで反応的に対応するのではなく、一時停止して考えてから実
践している」「以前より自分の役割や立場を理解して、振る舞いや行動を
意識してくれている」という話も聞いています。
瀬邊様：弊社は社員の大半が工場の交替勤務をしており、研修をするにも
「時間の確保が難しい」という点です。
もちろん業務遂行上必要な品質・安全の研修はWEB教育で行っていました。
ただ、対面教育で時間を要するような研修は躊躇してしまう状況にありまし
た。とはいえ、業務に直接かかわる教育だけでなく、マインドなども含めた
「人財」の育成をより強化していきたいと考えるようになりました。
そのきっかけが御社の７つの習慣(R)セミナーに弊社の5~6名が参加したこと
でした。特に「次世代のリーダーを育てなければいけない」という危機感を
持っており、７つの習慣(R)の考え方を軸にした次世代リーダー育成をしてい
きたいと思っていました。
Smart Boardingには、７つの習慣の (R) コンテンツが含まれており次世代
リーダー育成に活用できること、対面ではなくオンライン教育で自分のペー
スで学習設定ができることという２点から、導入を決めました。
「オンライン動画×対面研修×最終プレゼン」で実現
した、未来を担う次世代リーダーの育成！
--- Smart Boardingを導入される前の組織課題について教えてください
「次世代リーダーを育てたい」時間の制約の中でも、
学びの機会を創出したい！
--- Smart Boardingを活用して感じる効果、エピソードはありますか？
--- Smart Boardingをどのように活用されていますか。
瀬邊様：弊社独自の専用「次世代リーダー育成プログラム」を Smart Boarding
上に作成し、そのプログラム内容と対面研修と組み合わせ活用しています。
そして本プログラムの最終的なゴールは「自分がなりたいリーダー像」に
ついてメンバー全員がパワーポイント等を使いプレゼンをしてもらうことです。
「次世代リーダー育成プログラム」は、７つの習慣(R)の動画や「社員にぜひ見
てほしい」と思ったYouTubeの動画をピックアップして入れています。
参加メンバーの意識・行動変革に成功！
今後は全社で風土改革にも取り組んでいきたい
カスタマーサクセス担当の方にサポートをいただきながら、最初は模索
して作りましたね…！そして 年に４回の対面研修と Smart Boarding上の
「次世代リーダー育成プログラム」を組み合わせて研修を行っています。
1回の研修は半日くらいの時間で、2ヶ月スパンで実施しています。
具体的には、 Smart Boarding上のあらかじめ決まったテーマの動画を
視聴し、参加メンバーでディスカッションや意見交換をします。
工場の交替制の関係もあり、３チームに分かれて３回実施しています。
プレゼンの動画は録画して、Teamsで配信も行っています。見たいメン
バーの動画を、後で自由に視聴できるような仕組みにしています。
オンライン動画×対面研修
最終ゴールは
「自分のなりたいリーダー像」のプレゼン発表！
--- 今後の展望について、お教えください
「次世代リーダーを育てたい」時間の制約
の中でも、学びの機会を創出したい
時間の制約がある中で、会社の未来を支える「次世代リーダー
の育成」を強化したい。
6
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
製造請負・人材派遣サービス
04
株式会社エフオーテクニカ
導入事業者様の
インタビュー
導入した理由

## ページ 7

「Smart Boarding」の自社コースを
活用して、月間19時間の工数削減
少人数の人材開発チームの教育生産性を
上げなければならない危機感
森口様：もともと、2016年の夏ぐらいに社内研修をはじめました。社員が増
え、10名弱だった社員数が、一気に30〜40名に増え、それを約５名の人材開
発チームのメンバーで人力で回していましたが、やはり大変でして…。
翌年の2017年には、約40名の新入社員が入社しました。
中途入社の社員も毎月数名入ってくる状況をなんとか打破するために、
研修で毎回伝えている内容を動画に撮り溜めることをはじめました。
動画を撮り溜めるのは便利ですが、「誰に何を見せるか」のプランを作成し
たり、動画を全部送るのは、手間がかかり大変という話も上がりました。
そのタイミングで「Smart Boarding」の話をいただき、自社オリジナルコー
ス作成や、ナレッジ蓄積ができることにメリットを感じ、導入を決めました。
「生産性を上げる仕事の進め方」のコンテンツや「７つの習慣®」研修の
フォロー動画が入っているのも魅力的でした。
社内研修や社内ノウハウを動画にして蓄積する文化は、導入前からありまし
たが、それをうまく活用する方法や効率良く見せるためにはどうしたらいい
かなという点で悩んでいたこともあったので、ニーズが合致しました。
社員1人ひとりが必要に応じて、
自分のタイミングで学べる文化へ
武井様：導入すればきっと、業務を更に効率化できると思います。
例えば、「OJTで毎回同じことを伝えている」や「必要な知識が多岐に渡
り、一気に教えきれない」など。とにかく時間が足りず、「やらなくては
いけないこと」「やりたいこと」ができてない方がいれば、導入をおすす
めします。人事・人材育成が現場で手一杯だなと感じている方には、オス
スメです。
自社オリジナルコースやナレッジ蓄積で、少人数の人
材開発チームの教育生産性を大幅にアップ
少人数の人材開発チームの教育生産性を
上げなければならない危機感
--- 導入される前の人材育成や組織の課題を教えてください
少人数の人材開発チームの教育生産性を
上げなければならない危機感
--- 自社コースを活用するために心がけたことはありますか？
「限られた人数で、新人研修を生産性高く
行わなくてはいけない」共通認識がありました。
講義形式のものを一通り動画にして、月間で19時間ほど工数の削減ができて
います。毎月コンスタントに実施しなくてはならない研修においても、動画
やeラーニングに置き換えるだけで、工数を削減できるようになりました。
修得度を測るために、テストコンテンツやレポートコンテンツも組み合わせ
て使っています。テストコンテンツに関しては、講義形式の動画視聴後、
「この期間までにテストを受けてください」のような形で活用しています。
実際に動画を視聴するだけでは、インプットばかりになってしまうので、ア
ウトプットとしてレポートコンテンツを活用しています。
また社員の成長の差が出ているかもしれないことを危惧して、動画でのイン
プット後には「質疑応答の時間」を必ず入れるようにしています。
また、配属後に見てもらいたい、コピー機や電話機の設定申請方法などにつ
いても入れ込むことで、工数削減に繋がりました。
「Smart Boarding」の自社コースを活用して、
月間19時間の工数削減
--- 「Smart Boarding」の導入に迷っている方へ一言。
武井様：現場で「毎回同じことを聞かれている」みたいなことや、基礎知識
がついた上で、ケースバイケースの質問は、どうしても出てきてしまいます。
ですが、ゼロベースで教えていくよりは工数の削減はできていると思います。
--- 「Smart Boarding」を活用してどのような効果がありましたか？
武井様：チームの中では、「限られた人数で、新人研修を生産性高く行わな
くてはいけない」共通認識がありました。少数精鋭でたくさんの新入社員を
教育しなくてはならないので、動画をどんどん撮っていきましょうというの
が、チームの中に根付いていたのだと思います。
導入していなければ、恐らく研修以外のことができないような状態になって
いたと思います。
最近では、法人営業部主催の研修時、動画を撮りたいと声をかけてもらうこ
とが増えました。動画1本あれば、今後入社する人や部署異動してきた社員に
も見せられる文化は浸透してきていると思っています。
武井様：自社コース以外にも「オンライントレーニング」などをもっと活用
していきたいと思っています。現在は研修チームが作成した、自社コース
中心の基本知識インプット用コースを、新入社員が自主的に学んでいくよう
な形で活用しています。
社員1人ひとり必要に応じて、自分が勉強したいタイミングで視聴できたり、
オンライントレーニングを受講したりできる文化にしていきたいです。
--- 「Smart Boarding」を今後どのように活用されますか。
社員が必要に応じて、自分のタイミングで学べる文化へ
7
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
人材関連事業・システムエンジニア
05
レバレジーズ株式会社
導入事業者様の
インタビュー
導入した理由

## ページ 8

知識・技術の共有を促進し、
全社員がアクセスできる共通の
教育プラットフォームをつくりたい
「人」が全ての会社だからこそ
人財育成に注力していきたい
毎月の『Smart Boardingマガジン』の配
信で、社員の利用度を加速！
片桐様：きっかけは、2020年の新型コロナウィルスの影響で対面研修が困難
になったことです。当時、出社すること自体難しく、対面研修に参加するこ
とはできませんでした。そのため、オンラインで利用できる教育ツールを探
していました。
“Smart Boardingは、全社員がアクセスできる教育
プラットフォーム” 「人」が全ての会社だからこそ、
人財育成に注力していきたい
バラバラに保管されているナレッジを統一し、
全社員共通の教育プラットフォームをつくりたい
--- 導入される前の人材育成や組織の課題を教えてください
知識・技術の共有を促進し、全社員がアクセスできる共
通の教育プラットフォームをつくりたい
---今後、Smart Boardingをどのように活用してきたいですか？
「人」が全ての会社だからこそ、
人財育成に注力していきたい
片桐様：今後は、自社プロダクトの紹介動画を作成していく予定です。
これは、いわゆる社内広報の一環です。自社のプロダクトがどのようなも
のかを伝えるだけでなく、プロダクトが生まれた背景や苦労も含めて伝え
ることで、自社の取り組みをより深めてもらいたいと考えています。
遠藤様：弊社は約300人(インタビュー当時)の規模の会社でして、
自部門に関する知識はあるものの、他の部署については十分に把握してい
ないメンバーも増えてきていると考えられます。事業部の成長に伴い、社
内の情報共有がますます難しくなっています。しかし、社内のサービスや
製品に関する知識は、重要です。お客様からの質問に答えるだけでなく、
自身が所属する組織に対する理解を深め、社員のエンゲージメントを向上
していくことにもつながると考えています。そのため、マングロー部のメ
ンバーと協力して、自社プロダクトの紹介動画を作成していきます！
遠藤様：社内の勉強会や知識・技術の共有が効果的ではないと感じていたた
めです。もともと部門ごとに勉強会や英語学習会の開催・知識や技術の共有
をしていますが、それぞれが異なるクラウドを使用しており、特定の部門の
人しかノウハウを知らないという“閉じた”状態にありました。
このような状況では、せっかくの知識や技術が共有されず、効果的に活用で
きませんでした。
そのため、知識や技術の共有を促進し、全社員がアクセスできる共通のプ
ラットフォームに統一していくことが必要だと考えていました。
遠藤様：部門によっては必ず参照してほしい学習コースを作成しており、
「学習管理の見える化」も実現しました。管理者はいつでも簡単に、メン
バーのコンテンツ視聴状況を確認できます。もしメンバーが視聴していな
い場合は、積極的に視聴するよう促すこともできるようになりましたね。
片桐様：社員からの声としては、「学びたいことを検索できる」ことに加
え、「学んだことを検索できる」のが良いとのことです。以前の集合研修
では主に紙媒体の教材であったため、復習する際に「どこに書いてあった
かな？」と探す手間がありました。
現在は Smart Boardingの検索を活用すれば、新たに学びたい内容はもちろ
ん、瞬時に過去に学んだコンテンツやその時のメモを表示させられるため
利便性が高まっています。
さらに、「繰り返し学習できる」ことも評価されています。これは新入社
員や弊社に入社したキャリア採用の皆さんより、自社の運用ルールや自社
製品といった情報を繰り返し好きなタイミングで学ぶ事が出来るため、自
分が気になることを納得いくまで学べるとの声をよく聞きます。
実践トレーニングは業務の調整が付けばいずれも参加が可能であり、プロ
の講師や社外の受講者との学習や交流ができる点が特に好評です。マング
ロー部としては、実質的に講師を雇っているのと同じ効果が得られると考
えており、今後も実践トレーニングの活用度を高めていく予定です！
--- 活用して感じる効果、具体的なエピソードはありますか？
共通の教育プラットフォームのみならず、学習管理の
見える化も実現できた
片桐様：導入の目的である、ナレッジを共通のプラットフォームで蓄積す
ることが可能になり、その効果を実感しています。Smart Boardingに統一
化されたことで、ここに情報を置けば良いという安心感が生まれ、各事業
部も積極的にコンテンツを作成し、配信しています。以前は異なるクラウ
ドを利用していた社員も、Smart Boardingを見れば必要な情報が得られる
という認識に変わりつつあると思います。
8
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
ITソリューション
06
アイフォーコム株式会社
導入事業者様の
インタビュー
導入した理由

## ページ 9

■Smart Boardingのご案内
eラーニング、オンライン教育なら、
OJTも研修もeラーニングも社員教育をこの1つで実現する
スマートボーディング
サービス説明資料はこちら
リンクがクリックできない場合、下記のURLをブラウザにご入力くだ
さい。
https://www.smartboarding.net/documents/651/
9
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.

## ページ 10

Contact
所在地
〒163-0810
東京都新宿区西新宿2-4-1 新宿NSビル10階
株式会社FCE
info@training-c.co.jp
https://www.smartboarding.net/
お問い合わせフォームはこちら
当資料に関するご不明点等ございましたら、
下記フォームよりご連絡をお願いいたします。
資料名：組織に変化をもたらした導入事例６選
2024年6月24日作成2024年6月24日更新
Copyright © 2024 FCE All Rights Reserved.
