# sb_casestudy_vol3_rV3U4Hqm

> 元ファイル: `sb_casestudy_vol3_rV3U4Hqm.pdf`

---

## ページ 2

サービス業
（イベント/企画運営）
アパレル業
⼩売り・店舗業
店舗業
顧客事例
CASE.1
若⼿社員が既存社員を突き上げる存在に。 （従業員 30名規模）
社内教育にこれまで取り組んでこ
なかったことで、管理職メンバー
のマネジメントが属⼈化。
特に、先輩社員の背中を⾒て覚えろという⾵潮が強
く、それぞれの社員によってやり⽅や求めるものが
違っていた。具体的には若⼿社員から「あの⼈はこ
う⾔っているのに、この⼈はこういっている、どっ
ちが正しいんだ」「昨⽇こう⾔われたのに。今⽇こ
う⾔われた」等、教える側の指導のバラつきや意識
の違いによって、若⼿社員が困惑してしまう。
⼀⽅的に聞くだけではなく、オンライ
ントレーニングでのアウトプットの機
会がある点。1時間のオンライントレーニングの
中で、⾃分が発⾔する機会を与えられる可能性があ
るのは外部刺激もあり良いと思っている。
eラーニングでも、1つの講座の視聴時
間が⽐較的短い点。
通常業務もある中で、30分ほど空いた時間でこまめ
に受講できる柔軟性があって良い。
導⼊した後の活⽤イメージが持てたこと
も導⼊理由に。
効果
取り組み 01
カスタマーサクセスに相談しながら、マネー
ジャー、リーダー、社員という三つの階層、
それぞれのレベルに合わせてカリキュラ
ムを作成し活⽤計画を固めている。
カスタマーサクセスに⾃社の状況や導⼊⽬的、
各階層の⽬指す姿を共有しカスタマーサクセ
スが適したカリキュラムを提案し実装。
取り組み 02
活⽤ルールを定めて運⽤。業務時間内の受講
を基本に、通常業務と並⾏して週に1⽇、2⽇
の中で1時間〜1時間半受講してくださいとい
う基準を設けて運⽤。
報連相の項⽬で以前は報告に主観の部分が多かった
が、客観的事実を軸として報告できるように。
若⼿社員の変化に「あの⼦変わったな。成⻑してい
るな」と⾃分も頑張らなきゃと刺激を受ける既存メ
ンバーも現れている。
若⼿社員が既存社員を突き上げる
存在に。
同社はこれまで社員教育を実施されておらず、OJTという名の現場任せの状態になっていました。結果、教える側のマネジメントの属⼈化が発⽣。教えられる側である若
⼿社員からは⼈によって教えられる内容や⾔っている内容に違いを感じ困惑する等、上司によって成⻑スピードが違ってくるといった現状がありました。その現状を踏ま
え、専任のカスタマーサクセスと⼀緒になり、社員教育を通じて成し遂げたい組織の姿、各階層ごとにみにつけてほしい事柄を整理し、階層別カリキュラムや運⽤ルーツ
を定め、⾃社に合った取り組み⽅を⾒つけることができています。これからは階層別のカリキュラム内容をもう少しブラッシュアップし、更なる社員の底上げを図ってい
きます。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
これまではやみくもにテレアポしていたところから、
お客様のニーズを確認し深掘りし本質的な課題感を
把握できる社員が育っている。Smart Boardingで営
業⼒の基礎を⾝に付けることができた。
“営業⼒”という⽣き残っていく武
器を⼀つ持つことができた。
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 3

サービス業
（イベント/企画運営）
アパレル業
⼩売り・店舗業
店舗業
顧客事例
CASE.2
リーダーに⾃⾝がつき、学ぶことが当たり前に。 （従業員 150名規模）
部下育成の⽅法がわからない
会社に教育制度がなく、そのため特に、リーダー層
に課題を抱えていた。マネジメントと何も学んだこ
とがない、リーダーからは、部下育成に関して⾃信
がないため『どのように部下と接したらいいかわか
らない』という声も上がり、部下を指導、育成でき
ていない状態であった。
また、ルーティーンワークが多いため、現状に満⾜
している社員や、現状維持の社員が多い。
会社の未来のためにもっと成⻑意欲をもってもらい
たいと考えていた。
他社との交流があるオンライントレーニングに参加
することで、⾃⾝の当たり前の概念を壊し、
視座が上がる点。
専任のカスタマーサクセスのサポート
により、課題に合わせた教育プログラ
ム設計のサポートがある点。
また、導⼊⽬的を達成するための仕組作
りの相談にも乗ってくれる点。
効果
取り組み 01
リーダー専⽤のコースをカスタマーサク
セスともに作成。
取り組み 02
運⽤ルールを定め、運⽤
・1ヶ⽉2時間以内のボリュームで⾏う
・2ヶ⽉に1度オンライントレーニング参加
・3⼈ほどのグループを作り、そのグループで
⽉に1度学んだことのディスカッションを⾏う。
・気付きをレポートとしてスマートボーディ
ングで提出
リーダーの課題に合わせて必要な教育を動画で学ぶ
だけでなく、実践練習してもらうことで⾃信をつけ
てもらった。これによりリーダーからの不安の声が
減少。
また、成⻑意欲がなかったため始めた当初は、学習
をやりたがらない⼈が多く、⼈事側が呼びかけをす
る必要があったが、仕組化したことで1年後学習する
ことが当たり前の⾵⼟に変化。
ディスカッションにおいても、当初は、主体性が少
なく、⾃ら発⾔をする、意⾒を発⾔する⽅が少な
かったが、トレーニングで他社と交流し、⾃信がつ
いたことで⾃ら意⾒をだす⽅が増えた。
リーダーに⾃⾝がつき、学ぶこと
が当たり前に。
導⼊前は教育制度がなかったため、社員も学ぶことが当たり前の⽂化ではなかった。しかし、⾃社にあった運⽤ルールを決めていき、仕組化をしたことで「学ぶことが当
たり前」の⽂化に変わった。
また、リーダー育成がうまくいったことで、全階層にも教育を実施できる⽅針に変化した。教育に⼒を⼊れるためにも、⼈事に⼈数が1⼈追加された。現在は、各階層に
期待していることを明確にする、キャリアマップを作成し、全階層に教育を実施している。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 4

サービス業
（イベント/企画運営）
アパレル業
⼩売り・店舗業
店舗業
顧客事例
CASE.3
部下に適切にフィードバックができるように。 （従業員 60名規模）
リーダー層のマネジメント⼒が弱
い。
リーダーシップや、マネジメントスキルを学ぶ制度
や仕組みがなかったため、⼈を育てていこうという
マインドが薄い、マネジメントができない等があり
部下の離職につながっていた。
オンライントレーニングで他社との交流があ
る点。他社の⽅とディスカッションする
ことで社員の視座や固定概念が変えら
れると考えた。シフト制なので全員で集まること
や他社の⽅と交流する時間が取れていなかったがオ
ンラインなので可能になると考えたため。
7つの習慣をベースとしてコンテンツが
充実していた点。会社のベースとなる昔から⼤
事にしていた考え⽅を復習し続けられると感
じたため。
効果
取り組み 01
キャリアパスと教育制度の結び付けを実
施。コースには動画やトレーニングだけでな
く⾃社オリジナルのテスト・レポートも作成
しコース完了を昇格要件に組み込む。
取り組み 02
朝礼の場でコンテンツを流したり、バリュー
を体現した⾏動事例の共有や学習したことの
感想を発表する機会を創出。随時、⾒てほ
しいコンテンツURLを社内SNSに投稿し
たりしている。
正しいマネジメント⽅法やそれらを会社として求め
ていることを就てることで意識が変化。上司側から
部下にアプローチが増えたことで信頼が増え部下側
からの相談が上がるようになった。
部下に適切にフィードバックがで
きるように。
導⼊により⾃社としての指針を正しく認識してもらえたことが⼀番の変化です。以前は社員総会やキックオフ等での伝達が中⼼でしたが、繰り返し学ぶ機会を⽤意したこ
とで伝達から浸透に変わったように思います。キャリアパスと連動させた結果、社員に正しく求めていること、どのように⼒をつけるのかを理解してもらったことで学ぶ
理由が明確になり、⾃学する習慣ができてきました。また、上司側も部下に対して、キャリアパスをもとに相談に乗ることで伴⾛することができるようになり、部下側も
相談を上げやすくなっています。内定者研修にもフル活⽤しており、社員教育のプラットフォームとして整備することができました。新⼊社員の採⽤数を2倍にして中期
経営計画の達成に向けて動いています。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
第⼆新卒の育成体制強化
新卒の受け⼊れ態勢が整っておらず、採⽤後の成⻑
速度にばらつきがあった。⾃社で求められているこ
とがわかる⽅とわからない⽅に⾏動や結果の差が⽣
じていた。
⼊社段階で⾃社で活躍するには何を学びどのような
⼒をつけてほしいかを明確にリクエスト可能に。ま
た、会社の⽅針などを⾃社コンテンツとして配信す
ることで他社員と同じ温度感で⼊社時から仕事がで
きるようになった。
第⼆新卒の戦⼒化スピードが2倍
に。
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 5

サービス業
（イベント/企画運営）
アパレル業
⼩売り・店舗業
店舗業
顧客事例
CASE.4
共通認識の作成により、店舗間のズレを解消（従業員 170名規模）
店舗によってルールや働き⽅が違
う。
各店舗で接客やマナーなどのお客様対応などの⽔準
が変わっており、お店の⽣産性は店⻑に依存。配属
されるお店の店⻑の考え⽅で社員の仕事への考え⽅、
仕事の仕⽅が変わっていたため、会社の向かいたい
⽅向性とズレる店舗が出てきた。
また、店⻑によっては感覚で指導してしまい、正し
く意思疎通できなかったため、部下に「正しい仕事
の仕⽅」「仕事の⼼構え」を伝えきれていなかった。
コンテンツのベースに7つの習慣の考え
⽅がある点。
基礎的なマナーなど学んでもらうことももちろん
あったが、それだけでなく7つの習慣が基になった
「あり⽅・考え⽅」も学べること。
店舗で様々拠点もあり、時間を合わせて会場
まで研修を受けに⾏くのが難しいため
オンラインであることが必須条件であった。
効果
取り組み 01
⾃社コンテンツの活⽤により、「接客ルール
やマニュアル」「新商品の作成⼯程」などの
資料、動画をSmart Boarding上で配信。⾃社
での正しい働き⽅を同じ⽔準で学べる場
を作成。
取り組み 02
専任サポートと共に各階層に合わせた教
育プログラムの作成。また、動画を⾒た後
にレポートを提出、⽉に1回のオンライント
レーニング参加を仕組化。これにより各役割
に求める正しい仕事の仕⽅を⾝に着けて
もらうようにした。
「接客ルール」「マニュアル」を全社員が同じコン
テンツで学ぶことで、共通認識が取れるようになり、
店舗間のズレを修正できた。
共通の動画を⾒ることで、⽇々当たり前にやってい
ることが、本来のルールとは違うことに気づけ、基
本ルールの⼤切さを、共通認識として持つことが出
来るようになった。また、認識がずれている際に
「何が違っているか」基準を基にフィードバックが
⾏えた。
レポートやオンライントレーニングでのアウトプッ
トを活⽤することにより、学習したことを仕事で実
践できている⼈が増えてきた。
共通認識の作成により、店舗間の
ズレを解消
基本ルールをSmart Boardingで配信したことで、共通の認識ができるプラットフォームが作成されました。店舗間のズレも改善できたのですが、それだけではなく新⼊
社員研修にも役に⽴っています。導⼊前は、繰り返し同じことを伝える教育を⾏い「これ以前も教えたよね」と指導していましたが、現在は「これあそこに載っているか
ら、帰って⾒ておいてね」と指導しています。何度も復習ができる場が作成できました。これにより、今までよりも再現性の⾼い教え⽅ができると思っています。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.
