# sb_casestudy_vol2_Uk32EJKu

> 元ファイル: `sb_casestudy_vol2_Uk32EJKu.pdf`

---

## ページ 2

⼈財業
⼈財業
⼈財派遣業
IT業
サービス業
（情報/通信）
顧客事例
CASE.1
⾃社コースを活⽤したことで、
⽉間19時間の⼯数削減をすることが出来た。 （従業員 1500名規模）
社員研修のプラットフォームがな
いこと。
新卒⼊社の数も増え、中途⼊社も毎⽉⼊社する状況
で、全てを⼈⼒かつ、リアルタイムで回していく事
に限界を感じた。
研修で毎回伝えていることを動画にし始めたものの、
「誰に何を⾒せるのか」のプラン作成をしたり、都
度動画のURLを送るのも⾮効率と感じていた。
⾃社オリジナルコースの作成と⾃社コ
ンテンツのアップロード機能により、
ナレッジ蓄積が出来る点。
⼈財開発チームの限られた⼈数で回していく為には、
特に新⼈研修の⽣産性向上が必須だった。
社内のノウハウを蓄積していく⽂化は元々あったが、
「誰に何を⾒せるか」という点に苦労していた。
また、「仕事の進め⽅」や「7つの習
慣」に関するコンテンツを、新卒や中
途社員に⾒せたいと思った。
効果
取り組み 01
2週間ほどの研修期間に、講義形式のものを全
て動画にして、コンテンツとして、⾃社コー
スに上げて、⾒てもらう。
2週間の研修終了後、1ケ⽉⽬、2ケ⽉⽬に⾒て
欲しいものなどを、それぞれの成⻑プロセ
スに合わせて、事前にコースとして研修
終了後の復習コースを配信。
取り組み 02
優秀社員のナレッジ蓄積するなど分野ごとで
得意な社員がいれば、ポイントを撮影し、配
属後のコンテンツとして、コース配信する。
毎⽉コンスタントに実施する研修においても、⾃社
で撮影した動画やEラーニングコンテンツに置き換
えるだけで、ゼロベースから教えていくよりも⼤幅
な⼯数の削減に繋がっている。
社内研修と併せて、コピー機や電話機の設定⽅法な
どもコンテンツとして⼊れ込むことで、労務関係の
事も⼯数の削減に繋がった。
⾃社コースを活⽤したことで、⽉
間19時間の⼯数削減をすることが
出来た。
同社では、2016年くらいから社内研修を始め、10名弱だった社員数が⼀気に30〜40名に増えていました。それを約5名の⼈財開発メンバーに⼈⼒で回してもらっていた状
況でした。翌年2017年には約40名の新⼊社員が⼊社し、より⼀層社員教育への⽣産性向上をしていく必要がありました。
今は、⾃社コンテンツのアップロードや⾃社コースの作成だけでなく、。これからはアウトプットしてもらいやすいように、新卒向けにはレポートコンテンツを活⽤して
おります。更にディスカッションする場を設けて、動画を⾒て終わりにしないようにしております、「オンライントレーニング」を活⽤していき、社員各々が必要に応じ
て、学べる⽂化にしていきます！！
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 3

⼈財業
⼈財業
⼈財派遣業
IT業
サービス業
（情報/通信）
顧客事例
CASE.2
マネージャーの意識変化。
中途社員の早期戦⼒化。 （従業員 300名規模）
マネージャーのプレーヤー化
マネジメント1割・プレイヤー９割になっている。
プレイヤーとして⾼い成果をあげているのがマネー
ジャーという状態で、いつまでも本来やるべき⻑期
的視野に⽴ったマネジメント業務に着⼿できない。
⽬の前の業務(第１領域)ばかりに⽬が向いてしまい、
つねに追われている状態。現場が疲弊し、せっかく
⼊った新⼊社員や中途社員が退職してしまっている。
その結果⼈⼿不⾜が解消しない、負のループになっ
ている。
マネージャー⾃⾝のマネジメントとしての意識改⾰
と、プレイヤーからの脱却に向けた仕組み作り。
７つの習慣を使った⻑期的な視野の教
育とキャリアマップ作成のサポートが
あることでの「マネージャーとして⽬
指す姿」の明確化ができる点。
また、誰でも営業で成果が上げられるよ
うな営業の「型」を、スマートボー
ディング上に作ることができ、さらに
作る上での事例サポートなどが受けら
れる点。
効果
取り組み 01
営業部⾨のキャリアマップ作成＝各役職
の基準の明確化。営業マネージャーは、個
⼈成績ではなく、チーム全体の成果や育成が
求められることを明確にした。
取り組み 02
営業の型化。FCEから提供した事例を参考に
して、最も営業成績の良いメンバーの営業の
やり⽅を分解して、教育プログラム化した。
マネージャー⾃⾝が、⾃分の役割に期待されている
ことを理解し、チーム全体の成果を継続的に出し続
けることに意識がいくようになってきた。
マネージャーの意識変化
同社では過去、E-Learningを導⼊したことがあり、その時は「勉強できる環境は整えた。後は⾃由に使ってください！」と、福利厚⽣的に導⼊した。結果的に⼀部の社員
しか使われず、本当に学習して欲しい⼈が使わないということがありました。これは「学習する習慣」がなかったため、まずは、各階層（マネージャーやグループリー
ダー、⼀般などの役職）に会社がリクエストする姿を明確にすることからスタート。そこに合わせた学習プログラムをつくることで、「⾃分が何を学ぶべきかが明確にな
りました」という声をいただきました。
型を⼀度作ったことで、録画して共有することの効果を感じていただいたようで、営業⾃⾝で成功動画をアップしていただけるようになりました。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
取り組み 03
営業系のオンライントレーニングに部下が定
期参加。他社の⽅とのリアルトレーニングで
営業レベルの底上げを⾏った。
⾃社の営業としての型が完成し、その型を教育する
コースも完成した。中途社員の育成に掛かる時間が
⼤幅に減少し、⾃らそのコースを⾒直して何度も学
んでくれるようになった。
早期に成果がでるようになり、営業マンが前よりも
イキイキと仕事をしてくれるようになった。
中途社員の早期戦⼒化
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 4

⼈財業
⼈財業
⼈財派遣業
IT業
サービス業
（情報/通信）
顧客事例
CASE.3
おすすめの動画を紹介し合う⽂化が⽣まれている。（従業員 120名規模）
仕事に活⽤できる教育が整ってい
ない。
別会社のE-Learningを導⼊していたが社員から「現
状の仕事に活⽤できない講座が多い」という声が上
がっていた。組織の学習⼒向上のためにE-Learning
を導⼊したが「学んだことを仕事に活⽤する」とい
う⽬的から離れてしまっていた。
育成計画など導⼊後にもサポートがあ
ることで、より⾃社の⽬的にあった教
育が実現できると考えたため。
他流試合形式のオンライントレーニングがあること
で、学びっぱなしではなく、アウトプッ
トまでカバーができる点。
講義内容が⾯⽩いため受講意欲が⾼ま
り、楽しく学んでくれると考えたため。
（旧E-Learning：紙芝居/Smart Boarding：池上彰
のニュース番組
と例えていただいた。）
効果
取り組み 01
カスタマーサクセスとともに、階層に合わせ
たコースを作成。FCEコンテンツだけでなく、
⾃社のコンテンツを掛け合わせたコースを作
成し運⽤。
取り組み 02
⾃社で⾏った研修や、おすすめのYouTubeの
動画などをSmart Boarding上で配信し、⾃社
コンテンツを活⽤。Smart Boardingを教育
のプラットフォームの場にするように運⽤。
チャットのグループを社員が⾃ら作成し、Smart
Boardingの○○という動画がおすすめなどのやり取
りを⾃発的にしている。
おすすめの動画を紹介しあう社員
が⽣まれている。
以前のE-Learningでは社員に⾒てほしいコースを作成することができず、社員から「何を受講すべきかわからず探しにくい」「合計の講座数が多いが仕事に活⽤できる講
座が少ない」と声が上がっていた。しかし、Smart Boardingでは専任のカスタマーサクセスが「誰にどんな講座を受けてもらうのが良いか」を⼀緒に考えてサポートし
てくれるため社員側も⾃⾝に必要な物を受講しやすくなっている。また、⾃社の研修や社員に学ばせたいYouTube動画などFCEコンテンツ以外の物も載せ、受講してもら
うことができるため、教育のプラットフォームとして活⽤ができている。
最終的には、社員⼀⼈⼀⼈がおすすめの動画をリクエストするなど、全員が講師であり全員が受講者といった形にしたい。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
階層に合わせたコース作成やや⼈事側から実施した
研修・おすすめのYouTube動画を載せたことで、
「⾃⾝の⼒を伸ばすにはSmart Boardingを活⽤す
る」という意識が出ていたため、「⼒を付けるため
に○○の動画を載せてほしい」とリクエストが上が
るようになった。
社員から載せてほしい動画のリク
エストが届くように。
必要性を感じて教育を受けてほし
い。
社員に教育を受けさせるのではなく、社員⾃⾝がな
ぜ学びが必要か考え、必要性を感じて学んでほしい
と考えていた。
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 5

⼈財業
⼈財業
⼈財派遣業
IT業
サービス業
（情報/通信）
顧客事例
CASE.4
現場主導で、案件を取れることが少しづつ増えてきた。（従業員 1000名規模）
顧客先に常駐するチームリーダー
やマネージャーが⾃⾝の役割を認
識していなかったこと。
「部下の話を聞く」「指⽰の出し⽅」「報連相」な
どの仕事の仕⽅やビジネスにおけるコミュニケー
ションを苦⼿としている社員が多かった。
特にリーダーやマネージャーには、顧客先で、⽬の
前の作業だけに集中するのではなく、周囲の会話に
アンテナを張ったり、周囲とのコミュニケーション
を増やしつつ、アップセルもして欲しいと求めてい
た。
上場を機に「教育を強めなくては」という空気は出
てきたものの、これまでは継続的な社内研修はなく、
単発的な研修でしかなかった。
そんな中、様々な研修会社の無料セミナーで情報収
集をしていると、FCEトレーニング・カンパニーの
セミナーで「継続的な研修」が出来ることを
知った。更にコロナ禍もあり、多拠点でも、オ
ンライン上で研修が⾏えることに弊社の
ニーズに合致した点。
効果
取り組み 01
若⼿は、ビジネス基礎である「報連相」系の
もの、中堅は「聞く⼒」や「コーチング」な
どを⾒てもらっている。マネージャー層には
「⾼度なマネジメントスキル」を⾒てもらっ
ている。
取り組み 02
実務と同程度の緊張感の中、他社の参加
者とコミュニケーションを取ってもらう
ようにし、他流試合としてオンライント
レーニングを積極活⽤。
チームリーダーが、常駐先で周囲との会話に⼊るこ
とが出来る様になったことで、常駐先の現場で少し
づつ案件を取れるようになった。
現場主導で、案件を取れることが
少しずつ増えてきた。
同社では、従業員の7割が顧客先に常駐して、受託システムの設計・開発から保守までを⼀⼿に引き受けております。
システムに関する知識や技術ももちろん重要ではありますが、それよりも汎⽤性のあるヒューマンスキルや仕事の仕⽅などの教育を強化する必要がありました。システム
開発を受託する会社として、お客様先に社員を常駐させるからこそ、その場での⼈間関係の構築などが必要不可⽋でした。
Smart Boardingを活⽤し、常駐先チームのコミュニケーションにおける課題を解決することが出来ました！
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
オンライントレーニングに参加することで、他者と
のコミュニケーションに慣れ、顧客先での周囲との
コミュニケーションが増えた。
⾃分から⼀歩踏み出して周囲とコ
ミュニケーションを取れるように
なった。
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 6

⼈財業
⼈財業
⼈財派遣業
IT業
サービス業
（情報/通信）
顧客事例
CASE.5
オンライントレーニングに参加することが「⾯⽩い」。
⾃主的な学ぶ⽂化を作る⼀歩へ。（従業員 5000名規模）
昇格要件になる必須研修等は徹底
しているが、本⼈の主体性に任せ
た教育制度がない。
昇格後の必須研修などは徹底的に実施。ただ、受け
⾝で受ける⼈ややらされ感を感じてしまう社員も多
く社員ひとりが学び、成⻑することの喜びや⾃ら意
欲的に学ぶ⽂化には程遠い。
プロの講師と、リアルタイムでレッス
ンすることができるオンライントレー
ニングがある点。他の業界や業種の⽅と、
オンラインでセッションできる機会が
あったため。
携帯電話のビジネスはとても狭い業界であることか
ら、井の中の蛙になってしまう。
オンライントレーニングを通じて視野がひろがった
り⾃分の中野“当たり前“のレベルが上がったりする
と感じ、他の参加者のフィードバックや発表内容か
ら新たな気づきを得ることができることも導⼊の理
由。
効果
取り組み 01
メンバーの共通課題であると感じるものにつ
いて⼈事側で予めコンテンツをピックアップ
し視聴してもらう。
取り組み 02
各部署で複数名で同じ動画を視聴し、「これ
を今⽇の業務に活かそう」という共通⽬標を
作る。期間を決めて、⾏動⽬標も作り実
践し、振り返りを実施している。
オンライントレーニングに何となく参加してみたも
のの、1回出たらなんか、⾯⽩い。違う講座も受けて
みたいという社員が続々登場。
オンライントレーニングに参加す
ることが「⾯⽩い」。⾃主的な学
ぶ⽂化を作る⼀歩へ。
同社は元々、別のEラーニングを導⼊されていました。また、昇格時には「これを受けなさい」という階層別研修がありましたが「学んだことを実務に活かせているの
か？」「やらされ感で受けてしまう」という懸念があり、アウトプットの機会が良いと感じました。「社員ひとり⼀⼈が学び、成⻑することの重要性と喜びを感じ、⾃ら
意欲的に学ぶ⽂化を作りたい」という想いが強くあり、どのようにすれば上⼿くいくのかを他社事例を交えながら少し同社としての取り組み⽅が確⽴できています。特に
各部署全員で同じ動画を⾒てディスカッションし、共通⽬標、⾏動⽬標にまでしている点が上⼿くいっている要因だと考えます。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
業種・業界柄“井の中の蛙”になっ
てしまう社員が多くなってしまう。
ルーティンワークになり、⾔われた仕事をこなせば
よいというマインドの社員がいる。
オンライントレーニングに参加することで、他業
種・他業界の参加者とディスカッションやフィード
バックをもらうことで、客観的な視点を持て、次々
とトレーニングに参加するメンバーがいる。
広い視野を持つ社員や⾃分で⾃ら
⽬標設定し、受講するメンバーが
⽣まれている。
©FCE . ALL RIGHTS RESERVED.
