# sb_casestudy_vol1_m9D3f7te

> 元ファイル: `sb_casestudy_vol1_m9D3f7te.pdf`

---

## ページ 2

製造業
店舗/介護業
建築業
不動産業
社会労務⼠法⼈
顧客事例
CASE.1
製造ラインを⾒ているプロパーの若⼿リーダーが成⻑！
次期管理職候補として頭⾓を表す。（従業員 300名規模）
プロパーから部⻑クラスが育って
いない。教育制度がない。
同社は九州地⽅の企業様で、プロパー採⽤は⾼卒採
⽤がメイン。
本来、部⻑クラスにもプロパーから登⽤していきた
いが、現在は親会社からの出向で登⽤。リーダーを
育てる仕組みが弱い。
⽬の前の業務で⽬⼀杯で、変化・
進化に対応できない。
⽇々の業務には⼀⽣懸命だが、先を⾒据えて⾃⾝や
部下を成⻑させていくことが苦⼿。結果として、⾃
⾝の成⻑や、新たなチャレンジへの姿勢が弱い。
関連会社で研修を受けることはできるが、有料での
受講になる。
研修を受ける場合、研修会場までの交通費や宿泊費
がかかるケースも多く、負担が⼤きかった。
そこにコロナが重なり、そもそもの開催がなくなっ
たことで教育機会が減少。
オンラインを上⼿く活⽤し、効果的な
学習機会・成⻑機会を提供したいとい
う考えがあり、ご導⼊に⾄った。
効果
取り組み 01
階層・役割毎にどんな⼈材であってほしい
か？を⾔語化。会社が向かう⽅向性から逆
算し、明確にリクエスト。
取り組み 02
どうやれば求めている⼈材になれるか？の⼿
段を明⽰。具体的なトレーニングコース・
運⽤の仕組みを整え、成⻑をサポ―ト。
取り組み03
マイクロラーニングを上⼿く活⽤。隙間時間
で学び、直ぐに部下との会話で活かす形で、
どんどんトライできるような運⽤。
マイクロラーニングで学んだことを、⽇々の現場で
すぐに実践。マネジメントが⼤きく変わり、ライン
メンバーの成⻑に繋がっている
成⻑への意欲・現状への危機感を
持つ⼈材が増えた。
オンライントレーニングで、他社・他業種の⽅と話
す機会が増加。⾃⾝の⼒を客観的につかむ機会にな
り、更なる成⻑意欲や、現状への危機感醸成に役
⽴っている。
製造ラインを⾒ているプロパーの
若⼿リーダーが成⻑！次期管理職
候補として頭⾓を表す。
同社は元々、別のEラーニングを導⼊されていました。視聴のみの活⽤だったため、「学んだことを実務に活かせているのか？」という懸念があり、アウトプットの機会
があるSmart Boardingに興味をお持ちくださいました。また、「プロパーから部⻑になれる⼈材を育成したい！」という強い想いがあり、教育研修が本業の会社として、
そういったご相談を数多く受けている弊社だから出来るサポート体制についても、ご評価いただきました。
現在は、2年⽬の活⽤に⼊り、ID数も増やしてくださいました。これからも⼆⼈三脚で、想いの実現に向けて伴⾛していきます！
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
©FCE. ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 3

製造業
店舗/介護業
建築業
不動産業
社会労務士法人
顧客事例
CASE.2
管理職が成⻑し、
導⼊前よりも事業展開のスピードが2倍に。（従業員 100名規模）
管理職が⾃⽴できておらず、経営
陣がマネジメントから抜けると業
績が安定しない。
同社はリハビリのデイサービスを運営する企業様。
各事業所を見る管理職の力にばらつきがあり、不安
定な運営になっている。
⽬の前の業務で⽬⼀杯で、変化・
進化に対応できない。
専門職としてのスキルは高いが、きちんとマネジメ
ントを学んでいる人が少ない。自然とできる人、自
分で学ぶ人は育つが、そうでないメンバーは上手く
いかず、運営に支障が出てしまう。
オンラインで実施でき、低コストである点。
管理職としての成長を求めるためには、自社内で教
えるノウハウが乏しく、教えられる限界があった。
その為、外部のノウハウを活⽤しつつ、
視野を広く持ってもらうためにも他業
界・他企業の⽅と学ぶ機会なども作り
たいという想いもあった。
また、業界的に人を集めての研修はコロナリスクが
あるため、オンラインでの仕組みを検討
していたため。
効果
取り組み 01
管理職を中心にメンバーを選抜。
課題感をふまえて受講すべきトレーニングを
選択し、スケジューリング。
経営陣が「なぜ今、学びが必要なのか？」
を繰り返し共有することで、日々の業務が
忙しくても、最優先事項として認識してもら
う。
取り組み 02
オンライントレーニング参加後に、必ず事後
ミーティングで振り返り。その後、現場で実
践して、成果発表会で発表。このサイクルで
成⻑のPDCAを毎⽉回している。
管理職が育ったことで、採用した人材が定着し、安
定して活躍できるように。結果、導入前と比較して、
年間採用人数も、事業所の展開数も2倍となり、更な
る事業成長を狙える状況になった。
管理職育成が体系化・⾔語化され、
管理職が育ちやすい環境に。
個人のセンスではなく、体系化・言語化されたノウ
ハウを学び・実践することで、管理職育成の再現性
を高めることに成功。安定して管理職が育つ環境を
整えることができた。
管理職が成⻑し、導⼊前よりも事
業展開のスピードが2倍に。
創業期、同社は経営層が直接メンバーに関わり、急成長を遂げました。店舗もさらに増え、経営層が直接マネジメントするには限界が来ていたタイミングで、管理職育成
という課題に直面しました。加えて、コロナ禍が発生したことも、マネジメントや育成を難しくしている要因でした。そのような中、Smart Boardingを上⼿に活⽤頂き、
管理職育成・事業拡⼤のお役に⽴てたことを、とても嬉しく思っています。ただ研修を受けさせるのではなく、経営陣が率先してフォローし、学びを深め、現場での実践
をサポートされているのが、非常に印象的で、導入効果を高めている要因だと感じます。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
©FCE. ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 4

製造業
店舗/介護業
建築業
不動産業
社会労務士法人
顧客事例
CASE.3
社員が学んだことを主体的に社内・社外に発信。
学びを活かす社員が頭⾓を現している。（従業員 20名規模）
職業柄社員が現場から離れられず、
教育の時間をまとめて取ることが
難しい。また、お客様から「コ
ミュニケーションが悪いね」とい
う指摘が。
同社は24時間自動運転しているプラントに常駐して
日々のメンテナンス等定期修繕工事を担っている。
その為、社員が現場を離れらない状況が多い。社員
が一堂に会して教育を受ける、会議をすることが難
しい。
お客様から「おたくの会社、コミュニケーションが
悪いね」と指摘。顧客とのコミュニケーションの重
要性を痛感したとのこと。
Smart Boardingでは、場所や時間を問わず、
同じ質の教育を全社員に受けてもらう
ことができる点。
常駐先、現場の事情が異なる社員に沿
⾰でも安全教育を受けさせることがで
きる点。
研修だけでなく、社内の情報共有ツールと
しても活⽤できる点。
多拠点に常駐している社員全員を集合させて研修を
実施することが難しい中で、時間や場所を問わず全
社員に研修を受けてもらうことができる点。
効果
取り組み 01
安全教育系・機能・技術系と月ごとに⽬標設
定や情報共有・レポートをSmart 
Boardingを使い実施。
目標設定とそれに対して、レポートを書き、
社長から一言コメントを出すという形式で運
用。
取り組み 02
4ヶ月に1回、提出されたレポートを読み、実
際に社長がヒアリングしてボーナス査定、次
の目標を設定するための面談を実施。
テストコンテンツも利⽤し、全問正解で
合格という基準を設けて運⽤も行っている。
Smart Boarding内にあるコンテンツの中の1つ「コ
ミュニケーションは質より量だ」という話を社員が
自らお客様に伝えている社員がいる。
会社のミッション・ビジョン、経
営計画等、社員間での「共通認
識」「共通⾔語」に。
拠点や働く時間がバラバラな中で、会社として大事
にしていきたい事柄をコンテンツ化しプログラムと
して使用することで、社内用語として共通言語に
なっている。
社員が学んだことを主体的に社
内・社外に発信。学びを活かす社
員が頭⾓を現している。
同社は職業柄、全員を一堂に集めて研修をするなどが難しい状況がありました。建設業界で働く上で必要になる安全教育が全員受講できない状況やお客様からコミュニ
ケーションが悪いと指摘があるなど社員教育が実施できない理由から様々な問題がありました。そこでSmart Boardingを利用いただき、主に社⻑様を中⼼に安全教育や会
社の⻑期⽬標、ミッション・ビジョン等⾃社コンテンツを作成し運⽤しています。Smart Boardingを効果性高く活用頂けている背景としては、Smart Boardingを運⽤す
る推進者がいること、会社として全社員に知ってほしい事柄をコンテンツ化し教育プログラムとして使⽤していることです。他社事例を共有しながらより良い教育の仕組
みを作っていきます。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
©FCE. ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 5

製造業
店舗/介護業
建築業
不動産業
社会労務士法人
顧客事例
CASE.4
社内で実施している意識調査アンケートの点数が⼤幅Up！
他部署でも展開決定！（従業員 300名規模）
社会⼈としての基盤を作るトレー
ニング環境がない。
OJTを通じた教育しかやっておらず、業界の専門知
識などは教えられているが、社会人としてのビジネ
スマナー、スキルなどを充分に教えられていなかっ
た。
また、自ら学ぼうとする姿勢が見られず、受け身の
社員が多いことにも悩んでいた。
自分からコミュニケーションを取ってくる社員も少
ない。
INPUTとOUTPUTの両⾯を最⼤限に活
⽤することで、より実践的な研修を受
けてもらえるため。
動画を見て、終わりにはせずにオンラインレッスン
に参加すれば、他社の参加者からリアルな
フィードバックがもらえる。
専門知識の教育に関しては、⾃社オリジナル
のコンテンツを作成することで、社員の方に
学んでもらう事が出来る。
効果
取り組み 01
階層別でビジネスマナー研修を中⼼に受
講
社会人としての基盤づくりとして、各階層に
分けて必要なビジネススキルコースを作成
取り組み 02
宅建テスト問題の配信
社内では必須でもある宅建の資格取得。その
中で、中々社員が合格出来ない状況であった
が、5年分の過去問約500問をファイルでアッ
プロードし、毎日そこから5問をランダム配信
して、受検。
導入後3か月の時点のアンケートで回答者全員が
Smart Boardingを継続して、学びたい！という声が
上がった。受講頻度も週1回1つ、コンテンツ学習と
宅建問題5問受講というペースなので、業務に支障な
く学習を進められるのが良いです！というお声も上
がっている。
社内発表をきっかけにして、他部
署でも展開することが決定！
宅建資格が必須の受講対象から導入をスタートし、
これからは管理部など社内の情報発信の場としても
活用していただくことが決定。
社内で実施している意識調査
アンケートの点数が⼤幅Up！
最初は1部署にて導入をし、30IDから始めましたが、Smart Boardingの活⽤を通じて、社内で学ぶ意識の醸成が出来ました！
社内発表でSmart Boarding活用の話を展開すると、すぐに他部署でも導入をしたい、展開して欲しいという意見が多く出た為、現在は100IDに増やして、学んでもらう社
員の対象を広げております！
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
©FCE. ALL RIGHTS RESERVED.

## ページ 6

製造業
店舗/介護業
建築業
不動産業
社会労務⼠法⼈
顧客事例
CASE.5
⼊社後の早期戦⼒化が可能に！
経営陣が本来集中すべき業務に時間が割けるように！ （従業員 10名規模）
経営陣がプレイヤーを兼ねており、
育成する時間がない
組織体制的に、経営陣が直接育成に関与しているが、
トップコンサルタントとして飛び回っている為、育
成に割く時間が限られていた。
専門性が高い職種で、教育の仕組化・効率化を考え
る際、⾃社教育のコンテンツも使えるプ
ラットフォームを希望されていたこと。
自社の教育内容をコンテンツ化する際、全てを一か
らつくるのは現実的に不可能だったため、⼀般的
なビジネス基礎⼒や、マネジメントに
関わるものについては、外部コンテン
ツを活⽤したいとお考えだったこと。且つ、
単純なインプットではなく、実践ト
レーニングを希望されていたこと。
Smart Boardingは、この2つを満たしていた為、導
入くださった。
効果
取り組み 01
業務上、必須な知識や仕事をする上でのスタ
ンスについては、入社時用のオンボーディン
グコースを作成。基礎教育は、全てそこで
まかなえる体制づくりを⾏った。
取り組み 02
一般的なビジネス基礎力向上については、オ
ンライントレーニングを活用。本来OJTで都
度都度教えるべき箇所も、ロールプレイン
グやディスカッションといった実践形式
で⼒を磨けるため、⾃社内での教育負担
が軽減した。
経営陣が教育工数をたくさん取らなくても、オン
ボーディングコースを学んでもらうことで、育成ス
ピードの向上を実現。いつでも、何度でも見返せる
ので、不安なく早期戦力化に取り組める体制に。仕
組化したことにより、「育成の属人化」からの脱却
にも繋がった。
経営陣が本来集中すべき業務に時
間を使えるように！
経営陣が育成に割いていた時間を効率化できたこと
で、経営戦略やビジョンづくりといった、中長期的
な動きに時間をさける機会が増えてきた。
⼊社後の早期戦⼒化が可能
に！
同社は、社会労務士法人と合わせて、人材育成のコンサルティングなどを行う会社も経営しています。扱っている業務が専門的な職種であり、高い人材レベルが必要にな
る為、育成環境の向上は必須の課題でした。経営陣も、時間さえあればいくらでも育成できる力はお持ちですが、経営手腕を発揮しながら、トップコンサルタントとして
も活動される皆様には、時間を創出すること⾃体が⼤きな課題でした。組織として更なる成長を考えている同社だからこそ、育成の効率化・仕組化・について必要性を感
じておられた為、今回の取り組みについて、非常にお喜びいただけました。
具体的な取り組み
導⼊理由
課題
OJTで都度教えている為、育成効
率が悪い
育成は主にOJTで行われていたが、都度都度教える
為、多くの手間がかかっていた。新しい人が入ると、
またOJTの時間がかかる為、非効率な組織運営に
なっていた。
©FCE. ALL RIGHTS RESERVED.
