# Smart-Boarding_service_document_3.0

> 元ファイル: `Smart-Boarding_service_document_3.0.pdf`

---

## ページ 1

©FCE Inc. All rights reserved.
サービス概要資料

## ページ 2

©FCE Inc. All rights reserved.
会社概要
764百万円  （2025年3月31日時点）
270名（2025年4月1日時点）
FCEは2013年から13年連続で
Great Place to Work®「働きがいのある会社」ランキングでベストカンパニー、
2021年/2023年アジア地域における「働きがいのある会社」ランキングでも
ベストカンパニー入りを果たしました。
株式会社FCE  （証券コード：9564）
2017年4月21日  （グループ創業：2004年2月19日）
東京都新宿区西新宿2-4-1 新宿NSビル 10F
石川 淳悦

## ページ 3

全国約8,500社の中から「総合健康リスク」が
90未満という優れた結果を収めた企業に贈られる
ものです。
Great Place to Work®
ストレスフリーカンパニー表彰委員会
Great Place To Work®は、 世界約150ヶ国で
年間10,000社以上の働きがい (エンゲージメン
ト) を調査し、上位企業を 「働きがいのある会社」 
ランキングとして発表しています。
4年連続受賞
キャリアプラン・ライフプラン面談
レビュー制度
「7つの習慣研修®」受講
評価制度に合わせた学習・テスト
共通言語化
Value Book
DIPS運動(生産性向上のための取組み)
13年連続受賞
Value評価
実績・実際の声
FCEの受賞歴
1４年連続受賞

## ページ 4

©FCE Inc. All rights reserved.
こんなお悩みありませんか
育成が現場任せで、忙しい現場から不満が続出
社員の主体性がない・・言われたことしかやらない
管理職の視座が低く、プレイヤー気質が抜けない
若手の短期離職 が多い。若手が育たない。。
教育担当になったけど、何から始めれば・・

## ページ 5

©FCE Inc. All rights reserved.
階層別・テーマ別
豊富な動画コンテンツ
講師×他の参加者と
リアルタイムトレーニング
AI学習コンテンツも追加！
学ぶ組織風土を創る。定着する仕組み

## ページ 6

©FCE Inc. All rights reserved.
キャリアマップ作成
教育プログラム作成
育成課題の特定
ロードマップ作成
教育プログラム作成
ワークショップ
定期フォロー
システム
人財育成の組織定着は
システム提供だけでは成功しない
ロードマップ作成
ゴールの合意形成課題の特定
連動
個別の育成課題相談
ロードマップ進捗レクチャー
Push型月次フォロー
新入社員テスト・育成力テスト
が提供する意義

## ページ 7

©FCE Inc. All rights reserved.
貴社の組織活用を支援する仕組み
⚫集合型支援で、他社活用事例も豊富にご紹介
⚫シンプルで使いやすいLMS、受講状況管理も簡単
⚫自社オリジナルコンテンツアップ、既存コンテンツと組み合わせ可能
⚫受講者を限定した配信、部門ごと、チームごとの配信も自由
⚫多様なテスト形式で理解度チェック、レポート提出も可能
⚫人財管理機能、組織図とも連動
⚫教育プログラム作成支援 ※スタートアップ支援ご契約の場合
その他、ご不明点はぜひお問い合わせください

## ページ 8

©FCE Inc. All rights reserved.
他サービスとの比較
動画を見て終わり・・
その場限りの研修・・
導入したけど使われない・・
⚫目指す姿の明確化
⚫教育プログラム作りから支援
⚫学び自走する組織風土を構築
だから効果を実感！

## ページ 9

©FCE Inc. All rights reserved.
講師派遣型研修/集合型研修にも対応
お悩みに合わせて、階層別・テーマ別に
貴社専用の研修プログラムをご提案
管理職研修
中堅社員研修
新入社員研修
リーダー研修
評価者トレーニング
マネジメント研修
その他、多様なテーマに対応可能です

## ページ 10

詳細はぜひお問い合わせください
お打合せ予約

## ページ 11

リーダー育成・組織文化醸成

## ページ 12

©FCE Inc. All rights reserved.
導入企業様（一部抜粋）
導入社数1,200社突破、10万人 以上がアクティブに利用中！

## ページ 13

©FCE Inc. All rights reserved.
料金
スタートアップ
支援

## ページ 14

©FCE Inc. All rights reserved.
F
C
E
貴
社
目的合意
操作説明会
・導入目的
すり合わせ
・ToDo整理
・スケジュール整理
・初回操作説明
初月
キャリアマップ作成
1hのMTG
・1階層を例に
キャリアマップ
作成方法について
ワークショップ
1階層の
キャリアマップ
作成
想定工数
1h～2h
キャリアマップ
完成後
カリキュラム
作成
1階層の
カリキュラム
作成
・カリキュラム
説明
・修正＋納品
カリキュラム
擦合わせ
+
カリキュラム納品
コース配信
想定工数 
0.5h～1.5h
コース配信実施
・操作不明点
解消会
進捗確認
・課題抽出＋
一手合意
課題抽出・一手合意
初月
キャリアマップ作成
1階層の
求める人材像
明確化
カリキュラムの
ご確認
想定工数
0.5h～3h
社内リリース進捗・
配信状況の
ご確認
想定工数
0.5h～1h
学習進捗
ご確認
想定工数
0.5h～1h
・コース配信設定
操作説明
1ヶ月
2ヶ月
3ヶ月
MTG① 1.5h 
MTG② 1h 
MTG③ 1h 
MTG④ 1h 
MTG⑤ 1h 
MTG⑥ 1h 
スタートアップ支援
サービス導入後の最初の3ヶ月間、専門コンサルタントが伴走し、運用定着を集中的にサポートします。課題の洗い出しから改善施策の
立案、研修活用の浸透までを包括的に支援。早期に成果を出すことで社内に活用文化を根付かせ、以降のスムーズな運用につなげます。

## ページ 15

©FCE Inc. All rights reserved.
無料
無料
サポートなし
スタートアップ支援
スタートアップ支援
3ヶ月返金保証あり
初期費用
スタートアップ
支援費用
個別サポート
集合型サポート
契約期間
10万円
10万円
10万円
×
30万円
30万円
6回のMTGでの
伴走
〇
〇
〇
返金保証
×
初月3ヶ月伴走
計6回のMTG
1年契約
1年契約
スタートアップ支援3か月後
解約or1年契約
※1 解約条件あり
×
×
〇
※2 返金条件あり
※1※2スタートアップ支援での提出物に遅れが生じた場合は解約・返金対象外になります。
カリキュラム納品後5営業日以内に解約の申し出が必要となります。

## ページ 16

©FCE Inc. All rights reserved.
ご興味をお持ちいただけましたら
ぜひお打ち合わせの時間をいただきたく存じます。
下記よりご都合の良い日時をお選びください。
お打合せ予約
簡易なお電話相談をご希望の場合はこちら
