# Smart-Boarding-OEM

> 元ファイル: `Smart-Boarding-OEM.pdf`

---

## ページ 1

株式会社FCE
OEMパートナー

## ページ 2

目次
会社概要
OEMについて
Smart Boardingについて
サポートについて

## ページ 3

会社概要

## ページ 4

©FCE Inc. All rights reserved.
4
会社概要
会社概要
FCEグループは2013年から12年連続で
Great Place to Work®「働きがいのある会社」ランキングでベストカンパニー、
2021年/2023年アジア地域における「働きがいのある会社」ランキングでも
ベストカンパニー入りを果たしました。

## ページ 5

Purpose
チャレンジ
あふれる
未来をつくる
Mission
「人」×「Tech」で
人的資本の最大化に貢献する
Human Capital Maximizer
©FCE Inc. All rights reserved.
DX推進事業
教育研修事業
5

## ページ 6

プロセス＆
テクノロジー事業本部
エデュケーション事業本部
パブリッシング事業本部
トレーニング・カンパニー事業本部
FCEの事業ポートフォリオ

## ページ 7

TC事業本部Purpose
働くをもっと
おもしろくする
TC事業本部Mission
人が持つ力・チームが持つ力
を最大化する
Human Capital Maximizer
©FCE Inc. All rights reserved.
DX推進事業
教育研修事業
7
法人向け人財育成・研修事業（トレーニング・カンパニー事業本部）

## ページ 8

サービスプログラム

## ページ 9

OEMについて

## ページ 10

OEM概要
パートナー様指定の
ロゴ・サービス名に変更
導入数に応じた
対価
OEMを販売・契約
使用料お支払い
弊社『Smart Boarding』のコンテンツ・機能はそのままで、貴社ブランドで販売が可能な制度です。
貴社ならではの付加価値も加えることができます。
弊社
OEM
パートナー様
顧客
○○
Learning

## ページ 11

OEMでできること
『Smart Boarding』に貴社オリジナルで下記機能を追加できます。
貴社オリジナル
コンテンツ
貴社オリジナル
オンライン研修
1on1指導や
1on1トレーニング
貴社独自のオンライン研修の実
施が可能です。お申込み管理も
OEM上でできるようになっており
ます。
貴社独自の動画・スライドなどの
コンテンツを追加してe-ラーニン
グとして配信することができます。
1on1機能の追加で個別相談会
のような仕組みが作れます。
動画×トレーニング×個別相談
のような3軸でお客様に価値を届
けられます。

## ページ 12

OEMによって得られる効果
クロスセルに繋がるドアノック商材の獲得
顧客との継続接点を持ち続け
られる商材。
継続接点により、別課題を伺   
い他商材へクロスセルがおきや
すくなる。
労働集約型ビジネスモデルからの改善
環境に影響されにくいストック型の事業
OEMをきっかけとした人事領域全般への介入
コンサルタントの人数による売
り上げの最大値や、研修実施
回数の限界値がなくなる。
人材育成を基盤に、採用や従
業員満足度、サーベイなど人事
関連のご提案へつなげることも
できます。
・
・
・
・
外部要因により売り上げが左
右されにくいので、安定した収
益構造を見込めることができま
す。
・

## ページ 13

FCEをパートナーとして選んでいただいている理由
研修事業・人材育成コンサルティング事業の弊社だからこそ持っている強み。
エンドユーザー様に対して
教育効果を高める仕掛け
『知っている』を『できる』に、『できる』を
『成果が出せる』にこだわった機能。
e-ラーニングではなく社員教育の課題を
解決する『社員教育プラットフォーム』へ
として活用。チャーンレートは1％台。
OEMパートナー様に対して
受注促進のサポート
貴社専任担当が伴走。
3年で売上を7倍にするために実施した
営業研修を貴社にも提供。
ヒアリングシート、提案書の型など
ご提供し貴社の受注促進をサポート。

## ページ 14

Smart Boardingについて

## ページ 15

Smart Boardingへの想い
コンテンツ提供でも、e-ラーニングシステムの提供ではなく社員教育すべてを一元化できる
プラットフォームです。e-ラーニングも、OJTも座学研修も社員教育がこの1つで出来るサービスです。
また、『成果を出す』ことにこだわった設計をしております。
組織の『全ての教育』が
効果的効率的に行える
社員教育プラットフォーム

## ページ 16

社員教育・e-ラーニング研修で起こる課題
■動画だけ見ても、大して成長しない
■教育はOJT頼み。
 でも、教える人によって内容もばらばら
■導入したけど、結局使われない

## ページ 17

Smart Boardingの特徴
動画×トレーニング
身に付くまでアウトプットできる
教育コンテンツ化
属人化しがちなOJTも一過性になりがちなOff-JTも
LMS機能
１
2
3

## ページ 18

Smart Boardingの特徴 ①
動画×トレーニング
身に付くまでアウトプットできる

## ページ 19

身に付くまでアウトプットできる『動画×トレーニング』
インプット
アウトプット
動画やスライド
ライブ型オンライン
トレーニング

## ページ 20

身に付くまでアウトプットできる『動画×トレーニング』

## ページ 21

毎月2000名以上が参加！
身に付くまでアウトプットできる『動画×トレーニング』

## ページ 22

動画は見放題、オントレも参加し放題
新人研修から
マネジメントまで
情報セキュリティ
マーケティング
働き方改革
キングダム
７つの習慣
PCスキル
etc.

## ページ 23

Smart Boardingの特徴 ②
教育コンテンツ化
属人化しがちなOJT(現場教育)も
一過性になりがちなOff-JT(座学学習)も

## ページ 24

重視されているOJT
厚労省のデータでは、7割以上の企業がOJTを重視するとデータが出ています。
OJT重視
76.8%
OFF-JT重視
20%
不明
3.2%
OJT重視
73.7%
OFF-JT重視
24.5%
不明
1.8%
正社員
正社員以外
（出所）厚生労働省「平成30年度能力開発基本調査（企業調査）」

## ページ 25

OJTの課題
7割以上の企業が重要視しているOJTにおいて、一方で多く課題もあります。
0
25
50
75
指導者側に余裕(時間)がない
指導にバラつきがある
指導者の意識や能力が不足している
職場内に育てる文化が根付いていない
仕組やツールが整備できていない
指導者がきちんと評価されない
配属後、人事が新人や現場をサポートできない
新人・若手の態度や姿勢に問題がある
在宅勤務などが増え、新人の状態を把握できない
制度を充実させるための投資予算が確保できていない
（出展）日本能率協会マネジメントセンター「新人・若手社員のOJTに関するアンケート(2022)」
指導者側の課題が多く発生
指導側の負担軽減や
標準化が必要
64.7％
63.6％
42.0％

## ページ 26

OJTで教えていた内容を学習プログラム化して、属人化を解消
「入社研修」で何度も繰り返し伝えている内容
ウイルスソフト設定
会社の歴史
勤怠基本ルール
日報について
動画を作る事で教える負担を軽減

## ページ 27

OJTもOff-JTもコンテンツ化と蓄積で、教育生産性をアップ
「営業現場」で繰り返し指導している内容
成功商談事例の共有
商品プレゼンのやり方
ヒアリングのやり方
ZoomなどのWEB MTGの録画でも
十分に教育プログラムにできます！
システムの操作方法

## ページ 28

サポートについて

## ページ 29

営業促進のサポート
顧客の人材育成の課題を
見つけ出すヒアリングの型
を提供。使用方法もお伝え
いたします。
ヒアリングシート
営業資料
弊社で実際に使用している
『Smart Boarding』の概要資
料の原本をお渡しいたしま
す。貴社でアレンジください
ませ。
顧客の人材育成の課題を
見つけ出すヒアリングの型
を提供。使用方法もお伝え
いたします。
提案書型
定例MTG
案件一手のMTGや営業同
行等のMTGを貴社に合わ
せて実施いたします。弊社
の事例などもお伝えいたし
ます。

## ページ 30

営業促進のサポートスケジュール例
過去実施した実際のスケジュールです。
※内容やスケジュール間はパートナー様によって異なります。
