# zgen_training_3points_qM8NB7TA

> 元ファイル: `zgen_training_3points_qM8NB7TA.pdf`

---

## ページ 1

© 2020 FCE Training Company
Z世代に効果的な
動画の教育手法とは？

## ページ 2

はじめに
まずはZ世代とは、どんな世代かを⾒ていきましょう。
本資料は、最近の新⼈・若⼿社員の教育に悩んでいる⽅に向けたお役⽴ち資料です。
「最近の新⼈は何を考えているのかわからない・・・」
「⾃分の世代とは全然違う・・・」
「どのような教え⽅をすれば成⻑してくれるのか・・」
1996年~2015年までに⽣まれてきたZ世代と⾔われている
これからの新⼈・若⼿の社員。
今回はそんな新世代の特徴から、彼らの成果を出すための
教育⼿法についてお伝えをします。

## ページ 3

Z世代とは？
Z世代とは、1996年~2015年までに⽣まれてきた世代を指す⾔葉で、アメリカ合衆国で⽣まれた概念で
す。
2021年時点で、Z世代は10代〜20代前半を迎えており、
企業の新卒採⽤におけるメインターゲットとなっている世代です。
Z世代の１つ前の世代としてあげられる「ミレニアル世代」が、
PC・携帯電話を使ってきた「デジタルネイティブ」世代と呼ばれている⼀⽅、
Z世代はデジタルだけでなく、SNSなども幼少期から⾝近にあった
「ソーシャル・ネイティブ」といった呼ばれ⽅をします。
※ミレニアル世代とは1980年~1995年に⽣まれている世代です。
※SNSは、facebook、YouTubeなどのソーシャル・ネットワーキング・サービスを指します。
次のページから「ミレニアム世代」と「Ｚ世代」の特徴の違いを⾒ていきましょう！

## ページ 4

Z世代の特徴①
※1981年〜1995年に⽣まれた世代
※1996年以降に⽣まれた世代

## ページ 5

１
テキストよりビジュアルでの情報収集
2
独⽴志向が強く、「将来」「未来」を重視する
3
仕事・教育に対して⾃主的に
意⾒を交わしながら取り組む姿勢を持っている
Z世代の特徴②
ビジュアルでの情報収集を得意とし
学ぶ姿勢や⽬的も⼤きくミレニアル世代と異なる

## ページ 6

（1）テキストよりビジュアルでの情報収集
最⼤の特徴は、ビジュアルでの情報収集が主流であることです。
Instagramのストーリー機能やTiKTokといった、従来のような⻑いテキストではなく、
より短い時間で⾒られる動画や画像など、ビジュアルを使った情報交換を⾏います。
１つ前の世代であるミレニアム世代は、google検索で情報収集するのが当たり前ですが、
Ｚ世代は、YouTubeで検索し、情報収集をする傾向があります。
特に、30代・40代の世代は、分厚いマニュアルを渡され、それにマーカーを引いて、テキストで育った世代です。
Z世代は、テキストからの情報収集ではなく、動画でやるべきことをインプットした⽅が、
⾝につくスピードが早い世代になります。
これからの若⼿・新⼈社員の教育には、「動画教育」を活⽤することをおすすめします。
特に、『eラーニング』や『YouTube』などを活⽤した教育がおすすめです。
それでは、動画教育ができる「eラーニング」とはどんなもの？

## ページ 7

補⾜：動画教育ができる「eラーニング」とは？
eラーニングの「e」は、Electronic（エレクトロニック）を意味するもので、
インターネットを活⽤して⾏う学習形態のことです。主にインターネットを活⽤して
パソコン、スマートフォン、タブレットといったデバイスを使い、いつでもどこでも学習を⾏えます。
eラーニングは最近になって⽣まれたものではありません。
eラーニングには従来の集団で⾏う研修に⽐べてさまざまなメリットがあることから、
導⼊している企業は以前から多く存在します。
しかし、新型コロナウイルス感染拡⼤の影響から従来の研修を開催できなくなり、
その代替としてeラーニングを導⼊する企業が近年急増しているのです。
eラーニングは今、オンライン学習や新世代教育に効果性があるため、
改めて⼤きな注⽬を集めている学習形態と⾔えるでしょう。
簡単に教育動画を作れるeラーニング「SmartBoarding」とは？
SmartBoardingでは、360以上の研修コンテンツに加えて、⾃社独⾃のeラーニング動画を簡単に作成をすることが
できます。マニュアル・テキストで教えていたことを、動画にして、Z世代に効果的な動画学習環境を作ることが可
能です。

## ページ 8

（2）独⽴志向が強く、「将来」「未来」を重視する
最⼤の２つ⽬の特徴は、独⽴志向が強く、「将来」を重視する傾向があることです。
特に、現在の40代（バブル崩壊後の環境で育だった団塊ジュニア（氷河期世代））の特徴には、
近い部分があり、マネジメントの中で、共感できる部分もあると思います。
また、将来につながるような「未来志向」「⽬的思考」を持っていることもZ世代の特徴です。
「なぜ、なんのために」その仕事をするのか、「将来にどんな状態を⽬指すのか」など、
⽬的・将来を伝えることを意識をして、教育・マネジメントをすることがおすすめです。
例えば3年後は、
どんな状態を目指してるの？
上司
３年後には、
トップセールスマンに
なりたいです！
部下

## ページ 9

（3）仕事・教育にインタラクティブな姿勢を持っている
１つ前のミレニアム世代は、学習に受動的であるのに対して、
Z世代は、インタラクティブ（双⽅向型の学習）や⾃⼰学習をすることも特徴の１つです。
アクティブラーニングと⾔われる、質問や意⾒を交わしながら
能動的に学習する環境で育ってきたZ世代は、双⽅向型の学習が⾮常に効果的です。
そのため、社員教育に、ワークやディスカッション形式で学ぶことができるアクティブラーニングの要素を⼊れるこ
とがおすすめです。また、リモートワークが進んでいる今、オンラインで参加できる研修・トレーニングサービスを
利⽤することもおすすめです。
動画で学んだことを、プロ講師のレッスンをライブ受講できる「Smart Boarding」では？
SmartBoarding には、eラーニングでINPUTしたことを、実際にOUTPUT（ロープレ・ディスカッション・ワーク）
し、練習することができるオンライントレーニングがセットになっています。双⽅向型の教育が合っているZ世代に
はおすすめのトレーニングシステムです。

## ページ 10

まとめ
いかがでしたでしょうか？
今の新⼈・若⼿社員であるZ世代は、デジタル・ソーシャルメディアが
当たり前にある環境で育ってきました。そのため、ビジュアル（動画）での情報収集を好む世代です。
また、１⼈がコツコツ、未来のために⾃分でやり抜く⼒を持っている世代です。
マネジメントの際には、そこを注⽬して上げた⽅がよいでしょう。
実際の教育の現場でも、⼀⽅的に聞かせる、⼀⽅に教えるなどではなくて、
質問してそれに答えてもらうといった、お互いにやり取りしながら学んでもらうことが
まさにぴったりとしている世代ではないかなと思います。
是⾮、これからの新⼈・若⼿社員のお役に⽴てましたら幸いです。
Z世代の育つeラーニング「Smart Boarding」とは？

## ページ 11

Smart Boarding（スマボ）のご紹介
最後に宣伝をお許しください
あと少し
お時間を

## ページ 12

Z世代教育におすすめの新世代が育つオンライントレーニングシステム
プロ講師のレッスンをライブで受講！！
アクティブラーニング型のオンライン研修
2〜5分の短時間
e-ラーニングコンテンツ＋LMS
『Smart Boarding』はHRアワード2018 プロフェッショナル部⾨ ⼈材開発・育成部⾨『最優秀賞』 
を受賞したビジネスパーソン向け定額制オンライントレーニングサービスです。
定額制オンライントレーニング『Smart Boarding』とは

## ページ 13

働くをもっとおもしろくする
株式会社FCE　トレーニング・カンパニ−事業本部
FCEグループは「チャレンジあふれる未来をつくる」を理念に、
社会課題を解決する新事業創造にチャレンジをしています。
株式会社FCE　トレーニング・カンパニー事業本部では、「働くを『もっと』おもしろくする」をテーマに、
世界的ベストセラー『7つの習慣』の企業向け研修などをはじめとしたトレーニングやコンサルティング、また
オンライン研修やe-ラーニングシステム「Smart Boarding」を提供。
中堅・中⼩・ベンチャー企業様から⼤⼿企業様まで1,500社を超える企業の成⻑サポートをしております。 
FCEグループは「働きがいのある会社」ランキング2024年度版の調査で12年連続ランクインしました。
■会社概要
会社名
：株式会社FCE
代表者
：石川 淳悦
住
所
：東京都新宿区⻄新宿2-4-1
新宿NSビル10F
メール
：info@training-c.co.jp
会社概要
